# Blade Templates

- Introdução
- Herança de Template
  - Definindo um Layout
  - Estendendo um Layout
- Componentes e Slots
- Exibindo dados
  - Blade e Framworks JavaScript
- Estruturas de controle
  - Declarações If
  - Declarações Switch
  - Loops
  - A Variável de Loop
  - Comentários
  - PHP
- Incluindo sub-views
  - Renderizando Views para Coleções
- Pilhas
- Injeção de serviço
- Estendendo o Blade
  - Declarações If Personalizadas



## Introdução

O Blade é uma engine simples e poderosa de templates fornecido com o Laravel. Ao contrário de outras engines populares de PHP, o Blade não o impede de usar o código PHP simples em suas visualizações. De fato, todas as views do Blade são compiladas em código PHP simples e armazenadas em cache até serem modificadas, o que significa que o Blade adiciona sobrecarga essencialmente zero a sua aplicação. Os arquivos de exibição de Blade usam a extensão de arquivo `.blade.php` e geralmente são armazenados no diretório de `resources/views`.



## Herança de Template

### Definindo um Layout

Dois dos principais benefícios do uso da Blade são *herança* e *sections*. Para começar, vamos dar uma olhada em um exemplo simples. Primeiro, examinaremos um layout de página "mestre". Como a maioria dos aplicativos da Web mantém o mesmo layout em várias páginas, é conveniente definir esse layout como uma única view no Blade:

```php+HTML
<!-- Stored in resources/views/layouts/app.blade.php -->

<html>
    <head>
        <title>App Name - @yield('title')</title>
    </head>
    <body>
        @section('sidebar')
            This is the master sidebar.
        @show

        <div class="container">
            @yield('content')
        </div>
    </body>
</html>
```

Como você pode ver, este arquivo contém marcações HTML típicas. No entanto, tome nota das `@section` e `@yield`. A diretiva `@section`, como o nome indica, define uma seção de conteúdo, enquanto a diretiva `@yield` é usada para exibir o conteúdo de uma determinada seção.

Agora que definimos um layout para nosso aplicativo, vamos definir uma página filha que herda o layout.

### Estendendo um Layout

Ao definir uma view "filha", use a diretiva Blade `@extends` para especificar qual layout a view deve "herdar". As visualizações que estendem um layout Blade podem injetar conteúdo nas seções do layout usando diretivas `@section`. Lembre-se, como visto no exemplo acima, o conteúdo dessas seções será exibido no layout usando `@yield`:

```php+HTML
<!-- Stored in resources/views/child.blade.php -->

@extends('layouts.app')

@section('title', 'Page Title')

@section('sidebar')
    @parent

    <p>This is appended to the master sidebar.</p>
@endsection

@section('content')
    <p>This is my body content.</p>
@endsection
```

Neste exemplo, a seção `sidebar` está usando a diretiva `@parent` para anexar (ao invés de sobrescrever) o conteúdo para a barra lateral do layout. A diretiva `@parent` será substituída pelo conteúdo do layout quando a exibição for renderizada.

> **Dica:** Ao contrário do exemplo anterior, esta seção da `sidebar` termina com `@endsection` em vez de `@show`. A diretiva `@endsection` só definirá uma seção enquanto que `@show` definirá e **renderizará imediatamente** a seção.

As views Blade podem ser retornadas de rotas usando o helper `view` global:

```php
Route::get('blade', function () {
    return view('child');
});
```



## Componentes e Slots

Os componentes e slots oferecem benefícios semelhantes às seções e layouts; No entanto, alguns podem encontrar o modelo mental de componentes e slots mais fáceis de entender. Primeiro, vamos imaginar um componente de "alerta" reutilizável que gostaríamos de reutilizar em toda a aplicação:

```html
<!-- /resources/views/alert.blade.php -->

<div class="alert alert-danger">
    {{ $slot }}
</div>
```

A variável `{{ $slot }}` conterá o conteúdo que desejamos injetar no componente. Agora, para construir este componente, podemos usar a diretiva `@component` do Blade:

```html
@component('alert')
    <strong>Whoops!</strong> Something went wrong!
@endcomponent
```

Às vezes, é útil definir vários slots para um componente. Vamos modificar nosso componente de alerta para permitir a injeção de um "título". Os slots nomeados podem ser exibidos simplesmente "ecoando" a variável que corresponde ao nome deles:

```html
<!-- /resources/views/alert.blade.php -->

<div class="alert alert-danger">
    <div class="alert-title">{{ $title }}</div>

    {{ $slot }}
</div>
```

Agora, podemos injetar conteúdo no slot nomeado usando a diretiva `@slot` . Qualquer conteúdo que não esteja dentro de uma diretiva `@slot` será passado para o componente na variável `$slot` :

```php
@component('alert')
    @slot('title')
        Forbidden
    @endslot

    You are not allowed to access this resource!
@endcomponent
```

#### Passando Dados Adicionais aos Componentes

Às vezes você pode precisar passar dados adicionais para um componente. Por esse motivo, você pode passar uma série de dados como o segundo argumento para a diretiva `@component` . Todos os dados serão disponibilizados para o modelo de componente como variáveis:

```php
@component('alert', ['foo' => 'bar'])
    ...
@endcomponent
```



## Exibindo dados

Você pode exibir os dados passados para suas views Blade envolvendo a variável com duplas chaves. Por exemplo, dada a seguinte rota:

```php
Route::get('greeting', function () {
    return view('welcome', ['name' => 'Samantha']);
});
```

Você pode exibir o conteúdo da variável `name` assim:

```php
Hello, {{ $name }}. 
```

Claro, você não está limitado a exibir o conteúdo das variáveis passadas para a view. Você também pode fazer echo dos resultados de qualquer função PHP. Na verdade, você pode colocar qualquer código PHP que você deseja dentro de uma declaração echo do Blade:

```php
The current UNIX timestamp is {{ time() }}. 
```

> **Dica:** As instruções Blade `{{ }}` são enviadas automaticamente através da função `htmlspecialchars` do PHP para evitar ataques XSS.

#### Exibição de dados não definidos

Por padrão, as instruções Blade `{{ }}` são enviadas automaticamente através da função `htmlspecialchars` do PHP para evitar ataques XSS. Se você não quiser que seus dados sejam escapados, você pode usar a seguinte sintaxe:

```php
Hello, {!! $name !!}. 
```

> **Nota:** Tenha muito cuidado ao fazer echo do conteúdo fornecido pelos usuários do seu aplicativo. Utilize sempre a sintaxe  escapada de dupla chave para evitar ataques XSS ao exibir dados fornecidos pelo usuário.

#### Renderizando JSON

Às vezes, você pode passar uma matriz para sua view com a intenção de renderizá-la como JSON para inicializar uma variável de JavaScript. Por exemplo:

```php+HTML
<script>
    var app = <?php echo json_encode($array); ?>;
</script>
```

No entanto, em vez de chamar manualmente o `json_encode`, você pode usar a diretiva `@json` do Blade:

```php+HTML
<script>
    var app = @json($array);
</script>
```

### Blade e Frameworks JavaScript

Uma vez que muitos frameworks JavaScript também usam chaves duplas para indicar que uma expressão dada deve ser exibida no navegador, você pode usar o símbolo `@` para informar ao mecanismo de renderização do Blade, que uma expressão deve permanecer intacta. Por exemplo:

```php+HTML
<h1>Laravel</h1> 

Hello, @{{ name }}. 
```

Neste exemplo, o símbolo `@` será removido pelo Blade; no entanto, a expressão `{{ name }}` permanecerá inalterada pelo motor Blade, permitindo que, em vez disso, seja processado pela seu framework JavaScript.

#### A diretiva `@verbatim`

Se você estiver exibindo variáveis do JavaScript em uma grande parte do seu template, você pode envolver o HTML na diretiva `@verbatim` para que você não precise prefixar cada declaração de echo do Blade com um símbolo `@`:

```html
@verbatim
    <div class="container">
        Hello, {{ name }}.
    </div>
@endverbatim
```



## Estruturas de controle

Além da Herança de Template e da exibição de dados, o Blade também fornece atalhos convenientes para estruturas comuns de controle do PHP, como declarações condicionais e loops. Esses atalhos fornecem uma maneira muito clara e concisa de trabalhar com estruturas de controle do PHP, ao mesmo tempo em que permanecem familiares aos seus homólogos de PHP.

### Declarações If

Você pode construir instruções `if` usando  `@if` , `@elseif` , `@else` e `@endif`. Essas diretivas funcionam de forma idêntica às suas homonimas PHP:

```php+HTML
@if (count($records) === 1)
    I have one record!
@elseif (count($records) > 1)
    I have multiple records!
@else
    I don't have any records!
@endif
```

Por conveniência, o Blade também fornece uma diretriz `@unless` :

```php
@unless (Auth::check())
    You are not signed in.
@endunless
```

Além das diretivas condicionais já discutidas, `@isset` e `@empty` podem ser usadas como atalhos convenientes para suas respectivas funções PHP:

```
@isset($records)
    // $records is defined and is not null...
@endisset

@empty($records)
    // $records is "empty"...
@endempty
```

#### Atalhos de autenticação

As diretivas `@auth` e `@guest` podem ser usadas para determinar rapidamente se o usuário atual está autenticado ou é convidado:

```
@auth
    // The user is authenticated...
@endauth

@guest
    // The user is not authenticated...
@endguest
```

Se necessário, você pode especificar a [proteção de autenticação](../5.Seguranca/1.Autenticacao.md) que deve ser verificada ao usar `@auth` e `@guest` :

```
@auth('admin')
    // The user is authenticated...
@endauth

@guest('admin')
    // The user is not authenticated...
@endguest
```



### Declarações Switch

As declarações Switch podem ser construídas usando `@switch` , `@case` , `@break` , `@default` e `@endswitch`:

```php
@switch($i)
    @case(1)
        First case...
        @break

    @case(2)
        Second case...
        @break

    @default
        Default case...
@endswitch
```



### Loops

Além das declarações condicionais, o Blade fornece diretrizes simples para trabalhar com estruturas de loop do PHP. Mais uma vez, cada uma dessas diretivas funciona de forma idêntica às suas equivalentes do PHP:

```
@for ($i = 0; $i < 10; $i++)
    The current value is {{ $i }}
@endfor

@foreach ($users as $user)
    <p>This is user {{ $user->id }}</p>
@endforeach

@forelse ($users as $user)
    <li>{{ $user->name }}</li>
@empty
    <p>No users</p>
@endforelse

@while (true)
    <p>I'm looping forever.</p>
@endwhile
```

> **Dica:** Ao fazer um loop, você pode usar a variável de loop para obter informações valiosas sobre o loop, como se você está na primeira ou última iteração do loop.

Ao usar loops, você também pode terminar o loop ou ignorar a iteração atual:

```
@foreach ($users as $user)
    @if ($user->type == 1)
        @continue
    @endif

    <li>{{ $user->name }}</li>

    @if ($user->number == 5)
        @break
    @endif
@endforeach
```

Você também pode incluir a condição com a declaração de diretiva em uma linha:

```
@foreach ($users as $user)
    @continue($user->type == 1)

    <li>{{ $user->name }}</li>

    @break($user->number == 5)
@endforeach
```

### A Variável de Loop

Ao fazer um loop, uma variável `$loop` estará disponível dentro do seu loop. Esta variável fornece acesso a alguns dados úteis, como o índice de loop atual e se esta é a primeira ou última iteração através do loop:

```
@foreach ($users as $user)
    @if ($loop->first)
        This is the first iteration.
    @endif

    @if ($loop->last)
        This is the last iteration.
    @endif

    <p>This is user {{ $user->id }}</p>
@endforeach
```

Se você estiver em um loop aninhado, você pode acessar a variável `$loop` do pai usando a propriedade `parent`:

```
@foreach ($users as $user)
    @foreach ($user->posts as $post)
        @if ($loop->parent->first)
            This is first iteration of the parent loop.
        @endif
    @endforeach
@endforeach
```

A variável `$loop` também contém uma variedade de outras propriedades úteis:

| Propriedade        | Descrição                                |
| ------------------ | ---------------------------------------- |
| `$loop->index`     | O índice da iteração de loop atual (começa em 0). |
| `$loop->iteration` | A iteração atual do loop (começa em 1).  |
| `$loop->remaining` | Quantas iterações ainda restam.          |
| `$loop->count`     | O número total de itens na matriz está sendo iterado. |
| `$loop->first`     | Se esta é a primeira iteração do loop.   |
| `$loop->last`      | Se essa é a última iteração do loop.     |
| `$loop->depth`     | O nível de aninhamento do loop atual.    |
| `$loop->parent`    | Quando em um loop aninhado, a variável de loop do pai. |

### Comentários

O Blade também permite que você defina comentários em suas views. No entanto, ao contrário dos comentários HTML, os comentários da Blade não serão incluídos no HTML retornado pelo seu aplicativo:

```
{{-- This comment will not be present in the rendered HTML --}} 
```

### PHP

Em algumas situações, é útil inserir o código PHP em suas views. Você pode usar a diretiva Blade `@php` para executar um bloco de PHP simples dentro do seu modelo:

```
@php 
	// 
@endphp 
```

> **Dica:** Enquanto o Blade fornece esse recurso, usá-lo com freqüência pode ser um sinal de que você possui muita lógica incorporada no seu template.



## Incluindo sub-views

A diretiva `@include` do Blade permite que você inclua uma view do Blade dentro de outra view. Todas as variáveis disponíveis para a view principal serão disponibilizadas para a view que foi incluída:

```html
<div>
    @include('shared.errors')

    <form>
        <!-- Form Contents -->
    </form>
</div>
```

Mesmo que a view incluída herdará todos os dados disponíveis na vista principal, você também pode passar uma matriz de dados extras para a view incluída:

```php
@include('view.name', ['some' => 'data']) 
```

Claro, se você tentar dar `@include` em uma view que não exista, o Laravel lançará um erro. Se você quiser incluir uma view que pode ou não estar presente, você deve usar a diretiva `@includeIf`:

```php
@includeIf('view.name', ['some' => 'data']) 
```

Se você quiser dar `@include` de uma view de acordo com uma determinada condição booleana, você pode usar a diretiva `@includeWhen`:

```php
 @includeWhen($boolean, 'view.name', ['some' => 'data']) 
```

Para incluir a primeira view que existe de uma determinada série de views (array), você pode usar a diretiva `includeFirst`:

```php
@includeFirst(['custom.admin', 'admin'], ['some' => 'data']) 
```

> **Nota:** Você deve evitar usar as constantes `__DIR__` e `__FILE__` nas views do Blade, pois elas se referirão à localização da view em cache e compilada.

### Renderizando Views para Coleções

Você pode combinar loops e inclui em uma linha com a diretiva `@each` da Blade:

```php
@each('view.name', $jobs, 'job') 
```

O primeiro argumento é a view parcial para renderizar cada elemento na matriz ou coleção. O segundo argumento é a matriz ou coleção que você deseja iterar, enquanto o terceiro argumento é o nome da variável que será atribuído à iteração atual dentro da visualização. Então, por exemplo, se você estiver iterando em uma série `jobs`, normalmente você deseja acessar cada *job* como uma variável `job` dentro de sua view parcial. A chave para a iteração atual estará disponível como a variável `key` dentro de sua view parcial.

Você também pode passar um quarto argumento para a diretiva `@each`. Este argumento determina a view que será renderizada se a matriz dada estiver vazia.

```php
@each('view.name', $jobs, 'job', 'view.empty') 
```

> **Nota:** As visualizações renderizadas através do `@each` não herdam as variáveis da view principal. Se a view filha requer essas variáveis, você deve usar `@foreach` e `@include` vez disso.



## Pilhas

O Blade permite que você empurre pilhas nomeadas que podem ser renderizadas em algum outro lugar em outra view ou layout. Isso pode ser particularmente útil para especificar todas as bibliotecas de JavaScript exigidas pelas visualizações do seu filho:

```php+HTML
@push('scripts')
    <script src="/example.js"></script>
@endpush
```

Você pode empurrar para uma pilha quantas vezes for necessário. Para renderizar o conteúdo completo da pilha, passe o nome da pilha para a diretiva `@stack`:

```php
<head>
    <!-- Head Contents -->

    @stack('scripts')
</head>
```



## Injeção de serviço

A diretiva `@inject` pode ser usada para recuperar um serviço do container de serviço do Laravel. O primeiro argumento passado para `@inject` é o nome da variável em que o serviço será colocado, enquanto o segundo argumento é o nome da classe ou da interface do serviço que você deseja resolver:

```php
@inject('metrics', 'App\Services\MetricsService')

<div>
    Monthly Revenue: {{ $metrics->monthlyRevenue() }}.
</div>
```



## Estendendo o Blade

O Blade permite que você defina suas próprias diretrizes personalizadas usando o método `directive`. Quando o compilador Blade encontra a diretiva personalizada, ele chamará a chamada de retorno fornecida com a expressão que contém a diretiva.

O exemplo a seguir cria uma `@datetime($var)` que formata um determinado `$var` , que deve ser uma instância do `DateTime`:

```php
<?php

namespace App\Providers;

use Illuminate\Support\Facades\Blade;
use Illuminate\Support\ServiceProvider;

class AppServiceProvider extends ServiceProvider
{
    /**
     * Perform post-registration booting of services.
     *
     * @return void
     */
    public function boot()
    {
        Blade::directive('datetime', function ($expression) {
            return "<?php echo ($expression)->format('m/d/Y H:i'); ?>";
        });
    }

    /**
     * Register bindings in the container.
     *
     * @return void
     */
    public function register()
    {
        //
    }
}
```

Como você pode ver, encadearemos o método de `format` em qualquer expressão que seja passada para a diretiva. Então, neste exemplo, o PHP final gerado por esta diretiva será:

```php
 <?php echo ($var)->format('m/d/YH:i'); ?> 
```

> **Nota:** Depois de atualizar a lógica de uma diretiva Blade, você precisará excluir todas as visualizações do Blade em cache. As visualizações da Blade armazenadas em cache podem ser removidas usando o comando `view:clear` do Artisan.

### Declarações If Personalizadas

Programar uma diretiva personalizada às vezes é mais complexo do que o necessário ao definir declarações condicionais simples e personalizadas. Por esse motivo, a Blade fornece um método `Blade::if` que permite que você defina rapidamente diretivas condicionais personalizadas usando os Closures. Por exemplo, vamos definir um condicional personalizado que verifique o ambiente de aplicação atual. Podemos fazer isso no método `boot` do `AppServiceProvider`:

```php
use Illuminate\Support\Facades\Blade;

/**
 * Perform post-registration booting of services.
 *
 * @return void
 */
public function boot()
{
    Blade::if('env', function ($environment) {
        return app()->environment($environment);
    });
}
```

Uma vez que o condicional personalizado foi definido, podemos usá-lo facilmente em nossos modelos:

```
@env('local')
    // The application is in the local environment...
@elseenv('testing')
    // The application is in the testing environment...
@else
    // The application is not in the local or testing environment...
@endenv
```