# Estruturas JavaScript e CSS 

- Introdução
- Escrevendo CSS
- Escrevendo JavaScript
  - Escrevendo Componentes Vue
  - Usando React



## Introdução

Enquanto o Laravel não determina quais pré-processadores de JavaScript ou CSS que você usa, ele fornece um ponto de partida básico usando [Bootstrap](https://getbootstrap.com) e [Vue](https://vuejs.org) que serão úteis para muitas aplicações. Por padrão, o Laravel usa o [NPM](https://www.npmjs.org/) para instalar esses dois pacotes frontend.

#### CSS

[O Laravel Mix](/4.Laravel_Mix.md) fornece uma API limpa e expressiva sobre a compilação de SASS ou Less, que são extensões de CSS simples que adicionam variáveis, mixins e outros recursos poderosos que tornam o trabalho com CSS muito mais agradável. Neste documento, discutiremos brevemente a compilação CSS em geral; no entanto, você deve consultar a documentação completa do Laravel Mix para obter mais informações sobre como compilar SASS ou Less.

#### JavaScript

O Laravel não exige que você use uma estrutura ou biblioteca de JavaScript específica para criar seus aplicativos. Na verdade, você não precisa usar o JavaScript de forma alguma. No entanto, a Laravel inclui alguns estruturas básicas para tornar mais fácil começar a escrever o JavaScript moderno usando a biblioteca do Vue. O Vue fornece uma API expressiva para a construção de aplicativos JavaScript robustos usando componentes. Tal como acontece com o CSS, podemos usar o Laravel Mix para compilar facilmente componentes de JavaScript em um único arquivo de JavaScript pronto para o navegador.

#### Removendo a estrutura Frontend

Se você quiser remover as estruturas frontend do seu aplicativo, você pode usar o comando do Artisan `preset`. Este comando, quando combinado com a opção `none` , removerá as estruturas do Bootstrap e Vue de seu aplicativo, deixando apenas um arquivo SASS em branco e algumas bibliotecas de utilitário JavaScript comuns:

```
php artisan preset none 
```



## Escrevendo CSS

O arquivo `package.json` da Laravel inclui o pacote `bootstrap-sass` para ajudá-lo a começar a prototipagem do frontend do seu aplicativo usando o Bootstrap. No entanto, sinta-se à vontade para adicionar ou remover pacotes do arquivo `package.json` conforme necessário para sua própria aplicação. Você não precisa usar o framework Bootstrap para criar seu aplicativo Laravel - é simplesmente fornecido como um bom ponto de partida para aqueles que optam por usá-lo.

Antes de compilar o CSS, instale as dependências frontend do seu projeto usando o gerenciador de pacotes (NPM):

```
npm install 
```

Uma vez que as dependências foram instaladas usando a `npm install`, você pode compilar seus arquivos SASS para CSS simples usando o Laravel Mix. O comando `npm run dev` processará as instruções em seu arquivo `webpack.mix.js`. Normalmente, seu CSS compilado será colocado no diretório `public/css`:

```
npm run dev 
```

O padrão `webpack.mix.js` incluído com o Laravel compilará o arquivo SASS de `resources/assets/sass/app.scss`. Este arquivo `app.scss` importa um arquivo de variáveis SASS e carrega o Bootstrap, que fornece um bom ponto de partida para a maioria das aplicações. Sinta-se à vontade para personalizar o arquivo do `app.scss` como quiser, ou mesmo usar um pré-processador totalmente diferente configurando o Laravel Mix.



## Escrevendo JavaScript

Todas as dependências de JavaScript exigidas pelo seu aplicativo podem ser encontradas no arquivo `package.json` no diretório raiz do projeto. Este arquivo é semelhante a um arquivo `composer.json` exceto que especifica dependências JavaScript em vez de dependências PHP. Você pode instalar essas dependências usando o gerenciador de pacotes (NPM):

```
npm install 
```

> **Dica:** Por padrão, o arquivo Laravel `package.json` inclui alguns pacotes, como `vue` e `axios` para ajudá-lo a começar a criar seu aplicativo JavaScript. Sinta-se livre para adicionar ou remover do arquivo `package.json` conforme necessário para sua própria aplicação.

Uma vez que os pacotes estão instalados, você pode usar o comando `npm run dev` para compilar seus assets. O Webpack é um pacote de módulos para aplicações JavaScript modernas. Quando você executa o comando `npm run dev` , o Webpack executará as instruções em seu arquivo `webpack.mix.js`:

```
npm run dev
```

Por padrão, o arquivo Laravel `webpack.mix.js` compila seu SASS e o arquivo `resources/assets/js/app.js`. Dentro do arquivo `app.js` você pode registrar seus componentes Vue ou, se você preferir uma estrutura diferente, configure sua própria aplicação JavaScript. Seu JavaScript compilado normalmente será colocado no diretório `public/js`.

> **Dica:** O arquivo `app.js` carregará o arquivo `resources/assets/js/bootstrap.js` que inicializa e configura Vue, Axios, jQuery e todas as outras dependências de JavaScript. Se você tiver dependências JavaScript adicionais para configurar, você pode fazê-lo neste arquivo.

### Escrevendo Componentes Vue

Por padrão, os novos aplicativos Laravel contêm um componente Vue localizado no diretório `resources/assets/js/components`. O arquivo `ExampleComponent.vue` é um exemplo de um [único componente no arquivo](https://vuejs.org/guide/single-file-components) que define seu modelo JavaScript e HTML no mesmo arquivo. Os componentes de um único arquivo fornecem uma abordagem muito conveniente para criar aplicativos com JavaScript. O componente de exemplo está registrado no seu arquivo `app.js`:

```js
Vue.component(
    'example-component',
    require('./components/ExampleComponent.vue')
);
```

Para usar o componente em seu aplicativo, você pode simplesmente deixá-lo em um de seus modelos HTML. Por exemplo, depois de executar o comando `make:auth` do Artisan para gerar as telas de autenticação e registro do seu aplicativo, você pode soltar o componente no template `home.blade.php`:

```
@extends('layouts.app')

@section('content')
    <example-component></example-component>
@endsection
```

> **Dica:** Lembre-se, você deve executar o comando `npm run dev` sempre que mudar um componente do Vue. Ou, você pode executar o comando `npm run watch` para monitorar e recompilar automaticamente seus componentes sempre que forem modificados.

Claro, se você estiver interessado em aprender mais sobre como escrever os componentes da Vue, você deve ler a documentação do [Vue](https://vuejs.org/guide/), que fornece uma visão geral completa e fácil de ler de todo o quadro do Vue.

### Usando React

Se você preferir usar React para criar seu aplicativo de JavaScript, o Laravel torna-o fácil de trocar as estruturas Vue com as estruturas React. Em qualquer novo aplicativo Laravel, você pode usar o comando `preset` com a opção `react` :

```
php artisan preset react 
```

Este único comando removerá a estrutura do Vue e o substituirá pela estrutura do React, incluindo um componente de exemplo.