# Laravel Mix

- Introdução
- Instalação e Configuração
- Rodando o Mix
- Trabalhando com CSS
  - LESS
  - Sass
  - Stylus
  - PostCSS
  - CSS simples
  - Processamento de URL
  - Mapas de origem
- Trabalhando com JavaScript
  - Extração de Fornecedor
  - React
  - Vanilla JS
  - Configuração personalizada do Webpack
- Copiando arquivos e diretórios
- Versionamento / Enchendo Cache
- Reload do Navegador
- Variáveis de ambiente
- Notificações



## Introdução

[O Laravel Mix](https://github.com/JeffreyWay/laravel-mix) fornece uma API fluente para definir as etapas de compilação do Webpack para o seu aplicativo Laravel usando vários pré-processadores CSS e JavaScript comuns. Através do encadeamento de método simples, você pode definir fluentemente o seu pipeline de ativos. Por exemplo:

```js
mix.js('resources/assets/js/app.js', 'public/js')
   .sass('resources/assets/sass/app.scss', 'public/css');
```

Se você já ficou confundido e sobrecarregado de começar com Webpack e compilação de assets, você vai adorar o Laravel Mix. No entanto, você não precisa usar isso ao desenvolver sua aplicação. Claro, você é livre para usar qualquer ferramenta de pipeline de assetss que desejar, ou mesmo nenhuma.



## Instalação e Configuração

#### Instalando o nó

Antes de desencadear o Mix, você deve primeiro garantir que Node.js e NPM estejam instalados em sua máquina.

```sh
node -v 
npm -v
```

Por padrão, Laravel Homestead inclui tudo o que precisa; no entanto, se você não estiver usando o Vagrant, pode instalar facilmente a versão mais recente do Node e do NPM usando instaladores gráficos simples da [sua página de download](https://nodejs.org/en/download/).

#### Laravel Mix

O único passo restante é instalar o Laravel Mix. Dentro de uma nova instalação do Laravel, você encontrará um arquivo chamado `package.json` na raiz da sua estrutura de diretório. O arquivo `package.json` padrão inclui tudo o que você precisa para começar. Pense nisso como seu arquivo `composer.json`, exceto que ele define dependências do Node em vez do PHP. Você pode instalar as dependências que ele faz referência executando:

```sh
npm install 
```



## Rodando o Mix

Mix é uma camada de configuração em cima do [Webpack](https://webpack.js.org/) , então, para executar suas tarefas Mix, você só precisa executar um dos scripts NPM que está incluído no arquivo Laravel `package.json` padrão:

```sh
// Run all Mix tasks...
npm run dev

// Run all Mix tasks and minify output...
npm run production
```

#### Assistindo mudanças para assests

O comando `npm run watch` continuará em execução no seu terminal e assistirá todos os arquivos relevantes para as mudanças. O Webpack recompilará automaticamente seus recursos quando ele detetar uma alteração:

```
npm run watch 
```

Você pode achar que, em certos ambientes, o Webpack não está atualizando quando seus arquivos mudam. Se este for o caso no seu sistema, considere usar o comando `watch-poll`:

```
npm run watch-poll 
```



## Trabalhando com CSS

O arquivo `webpack.mix.js` é o seu ponto de entrada para toda a compilação de assets. Pense nisso como um wrapper de configuração leve em torno do Webpack. As tarefas do Mix podem ser encadeadas para definir exatamente como seus assets devem ser compilados.

### LESS

O método `less` pode ser usado para compilar [LESS](http://lesscss.org) em CSS. Vamos compilar o nosso arquivo primário `app.less` para `public/css/app.css` .

```js
mix.less('resources/assets/less/app.less', 'public/css'); 
```

Várias chamadas para o método `less` podem ser usadas para compilar vários arquivos:

```js
mix.less('resources/assets/less/app.less', 'public/css')
   .less('resources/assets/less/admin.less', 'public/css');
```

Se você deseja personalizar o nome do arquivo do CSS compilado, você pode passar um caminho de arquivo completo como o segundo argumento para o método `less`:

```sh
mix.less('resources/assets/less/app.less', 'public/stylesheets/styles.css');
```

Se você precisa substituir as [opções subjacentes do plugin LESS](https://github.com/webpack-contrib/less-loader), você pode passar um objeto como o terceiro argumento para o `mix.less()` :

```js
mix.less('resources/assets/less/app.less', 'public/css', {
    strictMath: true
});
```



### Sass

O método `sass` permite que você compile o [Sass](http://sass-lang.com/) em CSS. Você pode usar o método assim:

```sh
mix.sass('resources/assets/sass/app.scss', 'public/css'); 
```

Novamente, como o método `less`, você pode compilar vários arquivos Sass em seus respectivos arquivos CSS e até mesmo personalizar o diretório de saída do CSS resultante:

```js
mix.sass('resources/assets/sass/app.sass', 'public/css')
   .sass('resources/assets/sass/admin.sass', 'public/css/admin');
```

As opções adicionais do plug-in do [Node-Sass](https://github.com/sass/node-sass) podem ser fornecidas como o terceiro argumento:

```js
mix.sass('resources/assets/sass/app.sass', 'public/css', {
    precision: 5
});
```



### Stylus

Semelhante a LESS e Sass, o método `stylus` permite compilar o [Stylus](http://stylus-lang.com/) no CSS:

```js
mix.stylus('resources/assets/stylus/app.styl', 'public/css'); 
```

Você também pode instalar plug-ins adicionais do Stylus, como [Rupture](https://github.com/jescalan/rupture). Primeiro, instale o plug-in em questão através do NPM (`npm install rupture`) e, em seguida, exija-o em sua chamada `mix.stylus()`:

```js
mix.stylus('resources/assets/stylus/app.styl', 'public/css', {
    use: [
        require('rupture')()
    ]
});
```



### PostCSS

[O PostCSS](http://postcss.org/), uma ferramenta poderosa para transformar seu CSS, está incluído no Laravel Mix. Por padrão, o Mix aproveita o plug-in popular do [Autoprefixer](https://github.com/postcss/autoprefixer) para aplicar automaticamente todos os prefixos de fornecedor CSS3 necessários. No entanto, você pode adicionar quaisquer plug-ins adicionais apropriados para sua aplicação. Primeiro, instale o plug-in desejado através do NPM e, em seguida, faça referência ao seu arquivo `webpack.mix.js` :

```js
mix.sass('resources/assets/sass/app.scss', 'public/css')
   .options({
        postCss: [
            require('postcss-css-variables')()
        ]
   });
```



### CSS simples

Se você gostaria apenas de concatenar algumas folhas de estilo CSS simples em um único arquivo, você pode usar o método `styles`.

```js
mix.styles([
    'public/css/vendor/normalize.css',
    'public/css/vendor/videojs.css'
], 'public/css/all.css');
```

### Processamento de URL

Como o Laravel Mix é construído no topo do Webpack, é importante entender alguns conceitos do Webpack. Para a compilação CSS, o Webpack irá reescrever e otimizar todas as chamadas `url()` dentro de suas folhas de estilo. Embora isso possa parecer inicialmente estranho, é uma peça de funcionalidade incrivelmente poderosa. Imagine que queremos compilar Sass que inclua um URL relativo a uma imagem:

```scss
.example {
    background: url('../images/example.png');
}
```

> **Nota:** Os caminhos absolutos para qualquer dado `url()` serão excluídos da reescrita de URL. Por exemplo, `url('/images/thing.png')` ou `url('http://example.com/images/thing.png')` não será modificado.

Por padrão, o Laravel Mix e o Webpack encontrarão `example.png`, copia-o para sua pasta `public/images` e, em seguida, reescrever a `url()` na sua folha de estilos gerada. Como tal, seu CSS compilado será:

```css
.example {
  background: url(/images/example.png?d41d8cd98f00b204e9800998ecf8427e);
}
```

Tão útil como esse recurso, é possível que sua estrutura de pastas existente já esteja configurada da maneira que você quiser. Se este for o caso, você pode desativar `url()` reescrevendo assim:

```js
mix.sass('resources/assets/app/app.scss', 'public/css')
   .options({
      processCssUrls: false
   });
```

Com esta adição ao seu arquivo `webpack.mix.js`, o Mix não irá mais corresponder a qualquer `url()` ou copiar recursos para o seu diretório público. Em outras palavras, o CSS compilado ficará igual à forma como você digitou originalmente:

```css
.example {
    background: url("../images/thing.png");
}
```



### Mapas de origem

Embora desativado por padrão, os mapas de origem podem ser ativados chamando o método `mix.sourceMaps()` no seu arquivo `webpack.mix.js`. Embora venha com um custo de compilação / desempenho, isso fornecerá informações extras de depuração para as ferramentas de desenvolvimento do seu navegador ao usar recursos compilados.

```js
mix.js('resources/assets/js/app.js', 'public/js')
   .sourceMaps();
```



## Trabalhando com JavaScript

O Mix fornece vários recursos para ajudá-lo a trabalhar com seus arquivos JavaScript, como a compilação do ECMAScript 2015, o agrupamento de módulos, a minificação e simplesmente a concatenação de arquivos de JavaScript simples. Ainda melhor, tudo funciona de forma perfeita, sem exigir nenhuma configuração personalizada:

```js
mix.js('resources/assets/js/app.js', 'public/js'); 
```

Com esta única linha de código, agora você pode aproveitar:

- Sintaxe ES2015.
- Módulos
- Compilação de arquivos `.vue` .
- Minimização para ambientes de produção.



### Extração de Fornecedor

Uma desvantagem potencial para o agrupamento de todos os JavaScript específicos do aplicativo com suas bibliotecas de fornecedores é que ele torna o cache de longo prazo mais difícil. Por exemplo, uma única atualização para o código do seu aplicativo forçará o navegador a baixar novamente todas as suas bibliotecas de fornecedores, mesmo que não tenham mudado.

Se você pretende fazer atualizações frequentes no JavaScript do seu aplicativo, considere extrair todas as suas bibliotecas de fornecedores em seu próprio arquivo. Desta forma, uma alteração no código do seu aplicativo não afetará o armazenamento em cache do seu grande arquivo `vendor.js`. O método `extract` do Mix torna isto simples:

```js
mix.js('resources/assets/js/app.js', 'public/js')
   .extract(['vue'])
```

O método `extract` aceita uma matriz de todas as bibliotecas ou módulos que deseja extrair para um arquivo `vendor.js`. Usando o snippet acima como exemplo, Mix irá gerar os seguintes arquivos:

- `public/js/manifest.js`: *manifesto Webpack*
- `public/js/vendor.js`: *suas bibliotecas de fornecedores*
- `public/js/app.js`: *o código do seu aplicativo*

Para evitar erros do JavaScript, certifique-se de carregar esses arquivos na ordem correta:

```html
<script src="/js/manifest.js"></script>
<script src="/js/vendor.js"></script>
<script src="/js/app.js"></script>
```

### React

O Mix pode instalar automaticamente os plug-ins Babel necessários para o suporte ao React. Para começar, substitua `mix.js()` por `mix.react()` :

```js
mix.react('resources/assets/js/app.jsx', 'public/js'); 
```

Por debaixo dos panos, o Mix irá baixar e incluir o plugin Babel apropriado `babel-preset-react`.

### Vanilla JS

Semelhante à combinação de folhas de estilo com `mix.styles()` , você também pode combinar e minificar qualquer quantidade de arquivos JavaScript com o método `scripts()` :

```js
mix.scripts([
    'public/js/admin.js',
    'public/js/dashboard.js'
], 'public/js/all.js');
```

Esta opção é particularmente útil para projetos legados onde você não precisa da compilação do Webpack para o seu JavaScript.

> **Dica:** Uma pequena variação `mix.scripts()` é o `mix.babel()`. A assinatura do método é idêntica aos `scripts`; no entanto, o arquivo concatenado receberá a compilação Babel, que traduz qualquer código ES2015 para o Vanilla JS que todos os navegadores entenderão.

### Configuração personalizada do Webpack

Por debaixo do pano, o Laravel Mix faz referência a um arquivo `webpack.config.js` pré-configurado para levá-lo a funcionar o mais rápido possível. Ocasionalmente, talvez seja necessário modificar manualmente este arquivo. Você pode ter um carregador especial ou plug-in que precisa ser referenciado, ou talvez você prefira usar Stylus em vez de Sass. Nesses casos, você tem duas opções:

#### Mesclando configuração personalizada

Mix fornece um método `webpackConfig` útil que permite que você combine todas as alterações de configuração de Webpack curtas. Esta é uma escolha particularmente atraente, uma vez que não exige que você copie e mantenha sua própria cópia do arquivo `webpack.config.js`. O método `webpackConfig` aceita um objeto, que deve conter qualquer [configuração específica do Webpack](https://webpack.js.org/configuration/) que você deseja aplicar.

```js
mix.webpackConfig({
    resolve: {
        modules: [
            path.resolve(__dirname, 'vendor/laravel/spark/resources/assets/js')
        ]
    }
});
```

#### Arquivos de Configuração Personalizados

Se você quiser personalizar completamente a configuração do seu Webpack, copie o `node_modules/laravel-mix/setup/webpack.config.js` para o diretório raiz do seu projeto. Em seguida, aponte todas as referências `--config` no seu arquivo `package.json` para o arquivo de configuração recém-copiado. Se você optar por adotar essa abordagem para a personalização, todas as atualizações futuras do upstream para o `webpack.config.js` do Mix devem ser mescladas manualmente em seu arquivo personalizado.



## Copiando arquivos e diretórios

O método `copy` pode ser usado para copiar arquivos e diretórios para novos locais. Isso pode ser útil quando um recurso que está no diretório `node_modules` precisa ser transferido para sua pasta `public`.

```js
mix.copy('node_modules/foo/bar.css', 'public/css/bar.css'); 
```

Ao copiar um diretório, o método `copy` irá achatar a estrutura do diretório. Para manter a estrutura original do diretório, você deve usar o método `copyDirectory`:

```js
mix.copyDirectory('assets/img', 'public/img'); 
```



## Versionamento / Enchendo Cache

Muitos desenvolvedores sufocam seus recursos compilados com um carimbo de data / hora ou token exclusivo para forçar os navegadores a carregar os recursos frescos em vez de fornecer cópias obsoletas do código. O Mix pode lidar com isso usando o método `version` .

O método `version` irá anexar automaticamente uma hash exclusiva aos nomes de arquivos de todos os arquivos compilados, permitindo um desconto mais conveniente do cache:

```js
mix.js('resources/assets/js/app.js', 'public/js')
   .version();
```

Depois de gerar o arquivo versionado, você não conhecerá o nome exato do arquivo. Então, você deve usar a função `mix`  do Laravel dentro de suas views para carregar o bem apropriado. A função `mix` determinará automaticamente o nome atual do arquivo hash:

```html
<link rel="stylesheet" href="{{ mix('/css/app.css') }}"> 
```

Como os arquivos versionados geralmente são desnecessários no desenvolvimento, você pode instruir o processo de versão somente para executar durante a `npm run production`:

```js
mix.js('resources/assets/js/app.js', 'public/js');

if (mix.inProduction()) {
    mix.version();
}
```



## Reload do BrowserSync

[O BrowserSync](https://browsersync.io/) pode monitorar automaticamente seus arquivos para obter alterações e injetar suas alterações no navegador sem precisar atualizar manualmente. Você pode ativar o suporte ao chamar o método `mix.browserSync()`:

```js
mix.browserSync('my-domain.test');

// Or...

// https://browsersync.io/docs/options
mix.browserSync({
    proxy: 'my-domain.test'
});
```

Você pode passar uma string (proxy) ou objeto (configurações do BrowserSync) para este método. Em seguida, inicie o servidor dev usando o comando `npm run watch`. Agora, quando você modificar um script ou arquivo PHP, observe como o navegador atualiza instantaneamente a página para refletir suas mudanças.



## Variáveis de ambiente

Você pode injetar variáveis de ambiente no Mix, prefixando uma chave em seu arquivo `.env` com `MIX_`:

```ini
MIX_SENTRY_DSN_PUBLIC=http://example.com 
```

Depois que a variável foi definida no seu arquivo `.env` , você pode acessar através do objeto `process.env`. Se o valor for alterado enquanto estiver executando uma tarefa `watch` , você precisará reiniciar a tarefa:

```ini
process.env.MIX_SENTRY_DSN_PUBLIC 
```



## Notificações

Quando disponível, o Mix exibirá automaticamente as notificações do sistema operacional para cada pacote. Isso lhe dará feedback imediato, se a compilação foi bem-sucedida ou não. No entanto, pode haver instâncias em que você prefira desabilitar essas notificações. Um exemplo desse tipo pode estar desencadeando o Mix no seu servidor de produção. As notificações podem ser desativadas, através do método `disableNotifications`.

```js
mix.disableNotifications(); 
```

