# Roteamento

- Roteamento básico

  - Rotas de redirecionamento
  - Rotas de views

- Parâmetros da rota

  - Parâmetros Requeridos
  - Parâmetros opcionais
  - Restrições de expressões regulares

- Rotas Nomeadas

- Grupos de rota

  - Middleware
  - Namespaces
  - Roteamento de subdomínio
  - Prefixos de grupos de rotas

- Ligação do model de rota

  - Ligação implícita
  - Ligação explícita

- Enganando o metódo do formulário

- Acessando a rota atual

  ​

## Roteamento básico

As rotas Laravel mais básicas simplesmente aceitam URI e um `Closure`, fornecendo um método muito simples e expressivo de definição de rotas:

```php
Route::get('foo', function () { 
  	return 'Hello World'; 
}); 
```

#### Os arquivos de rota padrão

Todas as rotas Laravel são definidas em seus arquivos de rota, que estão localizados no diretório `routes`. Esses arquivos são carregados automaticamente pelo framework. O arquivo `routes/web.php` definem rotas que são para sua interface web. Essas rotas são atribuídas ao grupo de middleware `web`, que fornece recursos como o estado de sessão e a proteção CSRF. As rotas em `routes/api.php` são apátridas e são atribuídos o grupo de middleware `api` .

Para a maioria das aplicações, você começará definindo rotas no arquivo `routes/web.php`. As rotas definidas em `routes/web.php` podem ser acessadas digitando a URL da rota definida em seu navegador. Por exemplo, você pode acessar a seguinte rota ao digitar `http://your-app.dev/user` no seu navegador:

```php
Route::get('/user', ' UserController@index ');
```

As rotas definidas no arquivo `routes/api.php` são aninhadas dentro de um grupo de rotas pelo `RouteServiceProvider`. Dentro deste grupo, o prefixo URI `/api` é aplicado automaticamente para que você não precise aplicá-lo manualmente a todas as rotas do arquivo. Você pode modificar o prefixo e outras opções do grupo de rotas modificando sua classe `RouteServiceProvider`.

#### Métodos de roteamento disponíveis

O roteador permite registrar rotas que respondem a qualquer verbo HTTP:

```php
Route::get($uri, $callback); 
Route::post($uri, $callback); 
Route::put($uri, $callback); 
Route::patch($uri, $callback); 
Route::delete($uri, $callback); 
Route::options($uri, $callback); 
```

Às vezes você pode precisar registrar uma rota que responde a vários verbos HTTP. Você pode fazê-lo usando o método `match`. Ou, você pode até mesmo registrar uma rota que responde a todos os verbos HTTP usando o método `any`:

```php
Route::match(['get', 'post'], '/', function () { 
  
  	// 
}); 

Route::any('foo', function () {

  	// 
}); 
```

#### Proteção CSRF

Qualquer formulário HTML apontando para as rotas `POST` , `PUT` ou `DELETE` que são definidas no arquivo de rotas `web` deve incluir um campo de token CSRF. Caso contrário, o pedido será rejeitado. Você pode ler mais sobre a proteção CSRF na [documentação CSRF](/3.Protecao_CSRF.md):

```php+HTML
<form method="POST" action="/profile"> 
  {{ csrf_field() }} 

  ... 

</form> 
```

### Rotas de redirecionamento

Se você estiver definindo uma rota que redireciona para outro URI, você pode usar o método `Route::redirect`. Este método fornece um atalho conveniente para que você não precise definir uma rota ou controller completo para executar um redirecionamento simples:

```php
Route::redirect('/here', '/there', 301); 
```

### Rotas de views

Se sua rota apenas precisa retornar uma exibição, você pode usar o método `Route::view`. Como o método  `redirect`, esse método fornece um atalho simples para que você não precise definir uma rota ou controller completo. O método `view` aceita um URI como seu primeiro argumento e um nome de view como seu segundo argumento. Além disso, você pode fornecer uma matriz de dados para passar para a view como um terceiro argumento opcional:

```php
Route::view('/welcome', 'welcome'); 

Route::view('/welcome', 'welcome', ['name' => 'Taylor']); 
```



## Parâmetros da rota

### Parâmetros Requeridos

Às vezes você precisará capturar segmentos do URI dentro de sua rota. Por exemplo, talvez seja necessário capturar a identificação de um usuário a partir do URL. Você pode fazê-lo definindo parâmetros de rota:

```php
Route::get('user/{id}', function ($id) {
  	return 'User '.$id; 
}); 
```

Você pode definir vários parâmetros de rotas como:

```php
Route::get('posts/{post}/comments/{comment}', function ($postId, $commentId) {
  	// 
}); 
```

Os parâmetros da rota estão sempre entre chaves `{}` e devem conter caracteres alfabéticos e não podem conter o caractere `-`. Em vez de usar o caracter `-` use underline/underscore (`_`). Os parâmetros da rota são injetados em reencaminhamentos / controllers de rota com base em sua ordem - os nomes dos argumentos de callback / controller não são importantes.

### Parâmetros opcionais

Ocasionalmente, talvez seja necessário especificar um parâmetro de rota, mas tornar-lo opcional. Você pode fazer isso colocando uma interrogação (`?`)  após o nome do parâmetro. Certifique-se de que a variável correspondente da rota é um valor padrão:

```php
Route::get('user/{name?}', function ($name = null) { 
  	return $name; 
}); 

Route::get('user/{name?}', function ($name = 'John') { 
  	return $name; 
}); 
```

### Restrições de expressões regulares

Você pode restringir o formato de seus parâmetros de rota usando o método `where` em uma instância de rota. O método `where` aceita o nome do parâmetro e uma expressão regular definindo como o parâmetro deve ser restringido:

```php
Route::get('user/{name}', function ($name) { 
  	// 
})->where('name', '[A-Za-z]+'); 

Route::get('user/{id}', function ($id) { 
  	// 
})->where('id', '[0-9]+'); 

Route::get('user/{id}/{name}', function ($id, $name) { 
  	// 
})->where(['id' => '[0-9]+', 'name' => '[az]+']); 
```

#### Restrições Globais

Se você quiser que um parâmetro de rota sempre seja restringido por uma determinada expressão regular, você pode usar o método `pattern`. Você deve definir esses padrões no método `boot` do seu `RouteServiceProvider` :

```php
/** 
* Define your route model bindings, pattern filters, etc. 
* 
* @return void 
*/ 
public function boot() 
{ 
  	Route::pattern('id', '[0-9]+'); 
  	parent::boot(); 
} 
```

Uma vez que o padrão foi definido, ele é aplicado automaticamente a todas as rotas usando esse nome de parâmetro:

```php
Route::get('user/{id}', function ($id) { 
  
  // Só é executado se {id} for numérico... 

}); 
```



## Rotas Nomeadas

As rotas nomeadas permitem a geração conveniente de URLs ou redirecionamentos para rotas específicas. Você pode especificar um nome para uma rota encadeando o método `name` na definição de rota:

```php
Route::get('user/profile', function () { 
  	// 
})->name('profile'); 
```

Você também pode especificar nomes de rotas para ações do controller:

```php
Route::get('user/profile', ' UserController@showProfile ')->name('profile'); 
```

#### Gerando URLs para rotas nomeadas

Depois de atribuir um nome a uma determinada rota, você pode usar o nome da rota ao gerar URLs ou redirecionamentos através da função global `route`:

```php
// Generating URLs... 
$url = route('profile'); 

// Generating Redirects... 
return redirect()->route('profile'); 
```

Se a rota nomeada define parâmetros, você pode passar os parâmetros como o segundo argumento para a função `route`. Os parâmetros fornecidos serão automaticamente inseridos na URL em suas posições corretas:

```php
Route::get('user/{id}/profile', function ($id) {
  	// 
})->name('profile'); 

$url = route('profile', ['id' => 1]); 
```

#### Inspecionando a rota atual

Se você quiser determinar se a solicitação atual foi encaminhada para uma determinada rota nomeada, você pode usar o método `named` em uma instância da Rota. Por exemplo, você pode verificar o nome da rota atual de um middleware de rota:

```php
/** 
* Handle an incoming request. 
* 
* @param \Illuminate\Http\Request $request 
* @param \Closure $next 
* @return mixed 
*/ 
public function handle($request, Closure $next) 
{ 
  	if ($request->route()->named('profile')) { 
      	// 
    } 
  
  	return $next($request); 
} 
```



## Grupos de rota

Os grupos de rotas permitem que você compartilhe atributos de rota, como middleware ou namespaces, em um grande número de rotas sem precisar definir esses atributos em cada rota individual. Atributos compartilhados são especificados em um formato de matriz como o primeiro parâmetro para o método `Route::group`.

### Middleware

Para atribuir middleware a todas as rotas dentro de um grupo, você pode usar o método `middleware` antes de definir o grupo. Middleware são executados na ordem em que estão listados na matriz:

```php
Route::middleware(['first', 'second'])->group(function () { 
  	Route::get('/', function () { 
      	// Uses first & second Middleware 
    }); 
    
  	Route::get('user/profile', function () { 
      // Uses first & second Middleware 
    }); 
}); 
```



### Namespaces

Outro caso de uso comum para grupos de rotas é atribuir o mesmo namespace PHP a um grupo de controllers usando o método `namespace`:

```php
Route::namespace('Admin')->group(function () { 
	// Controllers Within The "App\Http\Controllers\Admin" Namespace 
}); 
```

Lembre-se, por padrão, o `RouteServiceProvider` inclui seus arquivos de rota dentro de um grupo de namespace, permitindo que você registre as rotas do controlador sem especificar o prefixo de namespace `App\Http\Controllers` completo. Então, você só precisa especificar a parte do namespace que vem após o namespace base `App\Http\Controllers`.



### Roteamento de subdomínio

Os grupos de rotas também podem ser usados para lidar com o roteamento de subdomínio. Subdomínios podem ser atribuídos a parâmetros de rota, assim como URI de rota, permitindo que você capture uma parte do subdomínio para uso em sua rota ou controller. O subdomínio pode ser especificado chamando o método `domain` antes de definir o grupo:

```php
Route::domain('{account}.myapp.com')->group(function () { 
  	Route::get('user/{id}', function ($account, $id) { 
      	// 
    }); 
}); 
```

### Prefixos de grupos de rota

O método `prefix` pode ser usado para prefixar cada rota no grupo com um URI dado. Por exemplo, você pode querer prefixar todas as URI de rotas dentro do grupo com `admin`:

```php
Route::prefix('admin')->group(function () { 
  	Route::get('users', function () { 
      	// Matches The "/admin/users" URL 
    }); 
}); 
```



## Ligação do model de rota

Ao injetar uma identificação de model a uma rota ou a uma ação de controller, você sempre procurará recuperar o model que corresponda a essa ID. A ligação do model de rota do Laravel fornece uma maneira conveniente de injetar automaticamente as instâncias do model diretamente nas suas rotas. Por exemplo, em vez de injetar um ID de usuário, você pode injetar toda a instância do model `User` que corresponda à identificação fornecida.

### Ligação implícita

O Laravel resolve automaticamente os models Eloquent definidos em rotas ou ações de controller cujos nomes de variáveis correspondem a um nome de parametro de rota. Por exemplo:

```php
Route::get('api/users/{user}', function (App\User $user) { 
  	return $user->email; 
}); 
```

Uma vez que a variável `$user` é tipada como o model Eloquent`App\User` e o nome da variável corresponde ao segmento URI `{user}` , o Laravel injetará automaticamente a instância do modelo que possui uma ID correspondente ao valor correspondente da URI da solicitação. Se uma instância da model correspondente não for encontrada no banco de dados, uma resposta HTTP 404 será gerada automaticamente.

#### Personalizando o nome da chave

Se você gostaria que a ligação do model usasse uma coluna de banco de dados diferente de `id` ao recuperar uma determinada model, você pode substituir o método `getRouteKeyName` na model Eloquent:

```php
/** 
* Get the route key for the model. 
* 
* @return string 
*/ 
public function getRouteKeyName() { 
  	return 'slug'; 
} 
```



### Ligação explícita

Para registrar uma ligação explícita, use o método `model` do roteador para especificar a classe para um determinado parâmetro. Você deve definir suas ligações de models explícitas no método `boot` da classe `RouteServiceProvider`:

```php
public function boot() 
{ 
  	parent::boot(); 
  
  	Route::model('user', App\User::class); 
} 
```

Em seguida, defina uma rota que contenha um parâmetro `{user}`:

```php
Route::get('profile/{user}', function (App\User $user) { 
  // 
}); 
```

Uma vez que vinculamos todos parâmetros `{user}` ao model `App\User`, uma instância do `User` será injetada na rota. Então, por exemplo, uma solicitação para o `profile/1` irá injetar a instância do `User` a partir do banco de dados que possui uma ID de `1` .

Se uma instância do modelo correspondente não for encontrada no banco de dados, uma resposta HTTP 404 será gerada automaticamente.

#### Personalizando a lógica de resolução

Se você deseja usar sua própria lógica de resolução, você pode usar o método `Route::bind` . O `Closure` você passa para o método `bind` que receberá o valor do segmento URI e deve retornar a instância da classe que deve ser injetada na rota:

```php
public function boot() { 
  	parent::boot(); 
  
  	Route::bind('user', function ($value) { 
      	return App\User::where('name', $value)->first() ?? abort(404); 
    }); 
} 
```



## Enganando o método do formulário

Os formulários HTML não suportam as ações `PUT` , `PATCH` ou `DELETE` . Então, ao definir as rotas `PUT` , `PATCH` ou `DELETE` chamadas a partir de um formulário HTML, você precisará adicionar um campo `_method` oculto ao formulário. O valor enviado com o campo `_method` será usado como o método de solicitação HTTP:

```php+HTML
<form action="/foo/bar" method="POST"> 
  	<input type="hidden" name="_method" value="PUT"> 
  	<input type="hidden" name="_token" value="{{ csrf_token() }}"> 
</form> 
```

Você pode usar o helper `method_field` para gerar o input `_method` :

```
{{ method_field('PUT') }} 
```



## Acessando a rota atual

Você pode usar os métodos `current` , `currentRouteName` e `currentRouteAction` na façade `Route`para acessar informações sobre a rota que gerencia a solicitação recebida:

```php
$route = Route::current(); 

$name = Route::currentRouteName(); 

$action = Route::currentRouteAction(); 
```

Consulte a documentação da API para a [classe básica da façade Route](https://laravel.com/api/5.5/Illuminate/Routing/Route.html) e da [instância Route](https://laravel.com/api/5.5/Illuminate/Routing/Route.html) para rever todos os métodos acessíveis.