# Erros & Logs

- Introdução
- Configuração
  - Detalhes do erro
  - Armazenamento de log
  - Níveis de gravidade do registro
  - Configuração personalizada do Monolog
- O manipulador de exceção
  - Método Report
  - Método Render
  - Exceções reportáveis e renderizáveis
- Exceções HTTP
  - Páginas de erro HTTP personalizadas
- Logs



## Introdução

Quando você inicia um novo projeto Laravel, o gerenciamento de erros e exceções já está configurado para você. A classe `App\Exceptions\Handler` é onde todas as exceções desencadeadas pelo seu aplicativo são registradas e depois retornadas ao usuário. Vamos mergulhar mais profundamente nesta classe durante toda essa documentação.

Para o registro, o Laravel utiliza a biblioteca [Monolog](https://github.com/Seldaek/monolog), que fornece suporte para uma variedade de manipuladores de log poderosos. O Laravel configura vários desses manipuladores para você, permitindo que você escolha entre um único arquivo de log, roteando arquivos de log ou escrevendo informações de erro para o log do sistema.



## Configuração

### Detalhes do erro

A opção `debug` no seu arquivo de configuração `config/app.php` determina a quantidade de informações sobre um erro realmente exibidas para o usuário. Por padrão, esta opção é definida para respeitar o valor da variável de ambiente `APP_DEBUG` , que está armazenada em seu arquivo `.env`.

Para o desenvolvimento local, você deve definir a variável de ambiente `APP_DEBUG` como `true` . No seu ambiente de produção, esse valor sempre deve ser `false`. Se o valor estiver definido como `true` na produção, você arrisca expor valores de configuração sensíveis aos usuários finais da sua aplicação.

### Armazenamento de log

Fora da caixa, o Laravel suporta a gravação de informações de registro em arquivos `single` , arquivos `daily`, o `syslog` e o `errorlog`. Para configurar o mecanismo de armazenamento que o Laravel usa, você deve modificar a opção `log` no seu arquivo de configuração `config/app.php`. Por exemplo, se você deseja usar arquivos de log diários em vez de um único arquivo, você deve definir `daily` no valor `log` no arquivo de configuração do `app` :

```php
'log' => 'daily' 
```

#### Arquivos de registro diários máximos

Ao usar o modo de log `daily`, o Laravel apenas manterá cinco dias de arquivos de log por padrão. Se você quiser ajustar o número de arquivos retidos, você pode adicionar um valor de configuração `log_max_files` ao arquivo de configuração do seu `app` :

```php
'log_max_files' => 30 
```



### Níveis de gravidade do registro

Ao usar o Monolog, as mensagens de log podem ter diferentes níveis de gravidade. Por padrão, o Laravel grava todos os níveis de log no armazenamento. No entanto, no seu ambiente de produção, você pode querer configurar a gravidade mínima que deve ser registrada, adicionando a opção `log_level` ao seu arquivo de configuração `app.php` .

Uma vez que esta opção tenha sido configurada, o Laravel registrará todos os níveis maiores ou iguais à gravidade especificada. Por exemplo, um `log_level` de `error` padrão registrará **erros**, **críticas** , **alertas** e mensagens de **emergência** :

```php
'log_level' => env('APP_LOG_LEVEL', 'error'), 
```

> **Dica:** Monolog reconhece os seguintes níveis de gravidade - do menos grave ao mais grave: `debug` , `info` , `notice` , `warning` , `error` , `critical` , `alert` , `emergency` .

### Configuração personalizada do Monolog

Se você gostaria de ter um controle completo sobre como o Monolog está configurado para seu aplicativo, você pode usar o método `configureMonologUsing` do aplicativo. Você deve fazer uma chamada para este método em seu arquivo `bootstrap/app.php` logo antes que a variável `$app` seja retornada pelo arquivo:

```php
$app->configureMonologUsing(function ($monolog) {
    $monolog->pushHandler(...);
});

return $app;
```

#### Personalizando o nome do canal

Por padrão, Monolog é instanciado com o nome que corresponde ao ambiente atual, como `production` ou `local`. Para alterar esse valor, adicione a opção `log_channel` ao arquivo de configuração do `app.php` :

```php
 'log_channel' => env('APP_LOG_CHANNEL', 'my-app-name'), 
```



## O manipulador de exceção

### O Método Report

Todas as exceções são tratadas pela classe `App\Exceptions\Handler`. Esta classe contém dois métodos: `report` e `render`. Examinaremos cada um desses métodos em detalhes. O método `report` é usado para registrar exceções ou enviá-las para um serviço externo como o [Bugsnag](https://bugsnag.com/) ou o [Sentry](https://github.com/getsentry/sentry-laravel). Por padrão, o método `report` simplesmente passa a exceção para a classe base onde a exceção é registrada. No entanto, você é livre para registrar exceções, como quiser.

Por exemplo, se você precisar relatar diferentes tipos de exceções de maneiras diferentes, você pode usar operador de comparação `instanceof` do PHP:

```php
/**
 * Report or log an exception.
 *
 * This is a great spot to send exceptions to Sentry, Bugsnag, etc.
 *
 * @param  \Exception  $exception
 * @return void
 */
public function report(Exception $exception)
{
    if ($exception instanceof CustomException) {
        //
    }

    return parent::report($exception);
}
```

#### O Helper `report`

Às vezes, talvez seja necessário denunciar uma exceção, mas continuar a tratar a solicitação atual. A função helper `report` permite que você relate rapidamente uma exceção usando o método `report` do manipulador de exceção sem renderizar uma página de erro:

```php
public function isValid($value)
{
    try {
        // Validate the value...
    } catch (Exception $e) {
        report($e);

        return false;
    }
}
```

#### Ignorando Exceções por Tipo

A propriedade `$dontReport` do manipulador de exceções contém uma série de tipos de exceções que não serão registrados. Por exemplo, as exceções resultantes de erros 404, bem como vários outros tipos de erros, não são gravadas em seus arquivos de log. Você pode adicionar outros tipos de exceções a essa matriz conforme necessário:

```php
/**
 * A list of the exception types that should not be reported.
 *
 * @var array
 */
protected $dontReport = [
    \Illuminate\Auth\AuthenticationException::class,
    \Illuminate\Auth\Access\AuthorizationException::class,
    \Symfony\Component\HttpKernel\Exception\HttpException::class,
    \Illuminate\Database\Eloquent\ModelNotFoundException::class,
    \Illuminate\Validation\ValidationException::class,
];
```

### O Método Render

O método `render` é responsável pela conversão de uma determinada exceção em uma resposta HTTP que deve ser enviada de volta ao navegador. Por padrão, a exceção é passada para a classe base que gera uma resposta para você. No entanto, você pode conferir o tipo de exceção ou retornar sua própria resposta personalizada:

```php
/**
 * Render an exception into an HTTP response.
 *
 * @param  \Illuminate\Http\Request  $request
 * @param  \Exception  $exception
 * @return \Illuminate\Http\Response
 */
public function render($request, Exception $exception)
{
    if ($exception instanceof CustomException) {
        return response()->view('errors.custom', [], 500);
    }

    return parent::render($request, $exception);
}
```

### Exceções reportáveis e renderizáveis

Em vez das exceções de verificação de tipo `report` e `render` do manipulador de exceções, você pode definir os métodos `report` e `render` diretamente em sua exceção personalizada. Quando esses métodos existirem, eles serão chamados automaticamente pela estrutura:

```php
<?php

namespace App\Exceptions;

use Exception;

class RenderException extends Exception
{
    /**
     * Report the exception.
     *
     * @return void
     */
    public function report()
    {
        //
    }

    /**
     * Render the exception into an HTTP response.
     *
     * @param  \Illuminate\Http\Request
     * @return \Illuminate\Http\Response
     */
    public function render($request)
    {
        return response(...);
    }
}
```



## Exceções HTTP

Algumas exceções descrevem códigos de erro HTTP do servidor. Por exemplo, isso pode ser um erro "página não encontrada" (404), um "erro não autorizado" (401) ou mesmo um erro 500 gerado pelo desenvolvedor. Para gerar tal resposta de qualquer lugar em seu aplicativo, você pode usar o helper `abort`:

```php
abort(404); 
```

O helper `abort` enviará imediatamente uma exceção que será processada pelo manipulador de exceção. Opcionalmente, você pode fornecer o texto de resposta:

```php
abort(403, 'Unauthorized action.'); 
```



### Páginas de erro HTTP personalizadas

O Laravel facilita a exibição de páginas de erro personalizadas para vários códigos de status HTTP. Por exemplo, se você deseja personalizar a página de erro para 404 códigos de status HTTP, crie `resources/views/errors/404.blade.php`. Este arquivo será servido em todos os erros 404 gerados pelo seu aplicativo. As visualizações dentro deste diretório devem ser nomeadas para corresponder ao código de status HTTP ao qual correspondem. A instância `HttpException` levantada pela função `abort` será passada para a exibição como uma variável `$exception`:

```php+HTML
<h2>{{ $exception->getMessage() }}</h2> 
```



## Logs

O Laravel fornece uma camada de abstração simples em cima da poderosa biblioteca [Monolog](https://github.com/seldaek/monolog). Por padrão, o Laravel está configurado para criar um arquivo de log para seu aplicativo no diretório de `storage/logs`. Você pode escrever informações nos logs usando a façade `Log`:

```php
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use App\User;
use Illuminate\Support\Facades\Log;
use App\Http\Controllers\Controller;

class UserController extends Controller
{
    /**
     * Show the profile for the given user.
     *
     * @param  int  $id
     * @return Response
     */
    public function showProfile($id)
    {
        Log::info('Showing user profile for user: '.$id);

        return view('user.profile', ['user' => User::findOrFail($id)]);
    }
}
```

O registrador fornece os oito níveis de registro definidos no [RFC 5424](https://tools.ietf.org/html/rfc5424): **emergência** , **alerta** , **crítica** , **erro** , **aviso** , **notificação** , **informação** e **depuração** .

```php
Log::emergency($message);
Log::alert($message);
Log::critical($message);
Log::error($message);
Log::warning($message);
Log::notice($message);
Log::info($message);
Log::debug($message);
```

#### Informação contextual

Uma série de dados contextuais também pode ser passada para os métodos de log. Estes dados contextuais serão formatados e exibidos com a mensagem de log:

```php
 Log::info('User failed to login.', ['id' => $user->id]); 
```

#### Acessando a Instância Monolog Subjacente

A Monolog possui uma variedade de manipuladores adicionais que você pode usar para o registro.Se necessário, você pode acessar a instância Monolog subjacente usada por Laravel:

```php
 $monolog = Log::getMonolog(); 
```