# Middleware

* Introdução
* Definindo Middleware
* Registro de middleware
  * Middleware global
  * Atribuindo Middleware a Rotas
  * Grupos Middleware
* Parâmetros do middleware
* Middleware terminável



## Introdução

O Middleware fornece um mecanismo conveniente para filtrar pedidos HTTP que entram no seu aplicativo. Por exemplo, o Laravel inclui um middleware que verifica se o usuário do seu aplicativo está autenticado. Se o usuário não for autenticado, o middleware redirecionará o usuário para a tela de login. No entanto, se o usuário estiver autenticado, o middleware permitirá que a solicitação continue no aplicativo.

Claro, um middleware adicional pode ser escrito para executar uma variedade de tarefas além da autenticação. Um middleware CORS pode ser responsável por adicionar os cabeçalhos apropriados a todas as respostas, deixando o seu pedido. Um middleware de registro pode registrar todas as solicitações recebidas no seu aplicativo.

Existem vários middleware incluídos no framework Laravel, incluindo middleware para autenticação e proteção CSRF. Todos esses middleware estão localizados no diretório `app/Http/Middleware`.



## Definindo Middleware

Para criar um novo middleware, use o comando `make:middleware` do Artisan:

```
php artisan make:middleware CheckAge 
```

Este comando colocará uma nova classe `CheckAge` dentro do seu diretório `app/Http/Middleware`. Neste middleware, só permitiremos o acesso à rota se `age` fornecida for superior a 200. Caso contrário, redirecionaremos os usuários de volta para o URI da `home`.

```php
<?php

namespace App\Http\Middleware;

use Closure;

class CheckAge
{
    /**
     * Handle an incoming request.
     *
     * @param  \Illuminate\Http\Request  $request
     * @param  \Closure  $next
     * @return mixed
     */
    public function handle($request, Closure $next)
    {
        if ($request->age <= 200) {
            return redirect('home');
        }

        return $next($request);
    }
}
```

Como você pode ver, se `age` dada for menor ou igual a `200` , o middleware retornará um redirecionamento HTTP para o cliente; Caso contrário, o pedido será adiado no aplicativo. Para passar o pedido no aplicativo (permitindo que o middleware "passe"), basta chamar a callback `$next` com a `$request`.

É melhor imaginar o middleware como uma série de "camadas" que as solicitações HTTP devem passar antes de atingir seu aplicativo. Cada camada pode examinar o pedido e até mesmo rejeitá-lo inteiramente.

### Middleware antes e depois

Se um middleware é executado antes ou depois de uma solicitação depende do próprio middleware. Por exemplo, o seguinte middleware executaria alguma tarefa **antes** que o pedido seja tratado pelo aplicativo:

```php
<?php

namespace App\Http\Middleware;

use Closure;

class BeforeMiddleware
{
    public function handle($request, Closure $next)
    {
        // Perform action

        return $next($request);
    }
}
```

No entanto, este middleware executaria sua tarefa **após** o pedido ser tratado pelo aplicativo:

```php
<?php

namespace App\Http\Middleware;

use Closure;

class AfterMiddleware
{
    public function handle($request, Closure $next)
    {
        $response = $next($request);

        // Perform action

        return $response;
    }
}
```



## Registro de middleware

### Middleware global

Se você deseja que um middleware seja executado durante todas as solicitações HTTP para seu aplicativo, basta listar a classe middleware na propriedade `$middleware` da sua classe `app/Http/Kernel.php`.

### Atribuindo Middleware a Rotas

Se você quiser atribuir middleware a rotas específicas, primeiro deve atribuir ao middleware uma chave no seu arquivo `app/Http/Kernel.php`. Por padrão, a propriedade `$routeMiddleware` desta classe contém entradas para os middlewares incluídos no Laravel. Para adicionar o seu próprio, basta anexá-lo a esta lista e atribuir-lhe uma chave de sua escolha. Por exemplo:

```php
// Within App\Http\Kernel Class...

protected $routeMiddleware = [
    'auth' => \Illuminate\Auth\Middleware\Authenticate::class,
    'auth.basic' => \Illuminate\Auth\Middleware\AuthenticateWithBasicAuth::class,
    'bindings' => \Illuminate\Routing\Middleware\SubstituteBindings::class,
    'can' => \Illuminate\Auth\Middleware\Authorize::class,
    'guest' => \App\Http\Middleware\RedirectIfAuthenticated::class,
    'throttle' => \Illuminate\Routing\Middleware\ThrottleRequests::class,
];
```

Uma vez que o middleware foi definido no kernel HTTP, você pode usar o método `middleware` para atribuir middleware a uma rota:

```php
Route::get('admin/profile', function () {
    //
})->middleware('auth');
```

Você também pode atribuir vários middleware à rota:

```php
Route::get('/', function () {
    //
})->middleware('first', 'second');
```

Ao atribuir middleware, você também pode passar o nome da classe totalmente qualificado:

```php
use App\Http\Middleware\CheckAge;

Route::get('admin/profile', function () {
    //
})->middleware(CheckAge::class);
```

### Grupos Middleware

Às vezes, você pode querer agrupar vários middleware sob uma única chave para torná-los mais fáceis de atribuir às rotas. Você pode fazer isso usando a propriedade `$middlewareGroups` de seu kernel HTTP.

O Laravel vem com grupos de middlewares na `web` e `api` que contém middlewares comuns que você deseja aplicar às suas rotas de Web UI e API:

```php
/**
 * The application's route middleware groups.
 *
 * @var array
 */
protected $middlewareGroups = [
    'web' => [
        \App\Http\Middleware\EncryptCookies::class,
        \Illuminate\Cookie\Middleware\AddQueuedCookiesToResponse::class,
        \Illuminate\Session\Middleware\StartSession::class,
        \Illuminate\View\Middleware\ShareErrorsFromSession::class,
        \App\Http\Middleware\VerifyCsrfToken::class,
        \Illuminate\Routing\Middleware\SubstituteBindings::class,
    ],

    'api' => [
        'throttle:60,1',
        'auth:api',
    ],
];
```

Grupos de middleware podem ser atribuídos a rotas e ações de controllers usando a mesma sintaxe do middleware individual. Novamente, os grupos de middleware simplesmente tornam mais conveniente atribuir muitos middleware a uma rota ao mesmo tempo:

```php
Route::get('/', function () {
    //
})->middleware('web');

Route::group(['middleware' => ['web']], function () {
    //
});
```

> **Dica:** O grupo de middleware da `web` é aplicado automaticamente às suas rotas no arquivo `routes/web.php` pelo `RouteServiceProvider`.



## Parâmetros do middleware

O middleware também pode receber parâmetros adicionais. Por exemplo, se seu aplicativo precisa verificar se o usuário autenticado tem uma "função" dada antes de executar uma determinada ação, você pode criar um middleware `CheckRole` que recebe um nome de função como um argumento adicional.

Parâmetros de middleware adicionais serão passados para o middleware após o argumento `$next`:

```php
<?php

namespace App\Http\Middleware;

use Closure;

class CheckRole
{
    /**
     * Handle the incoming request.
     *
     * @param  \Illuminate\Http\Request  $request
     * @param  \Closure  $next
     * @param  string  $role
     * @return mixed
     */
    public function handle($request, Closure $next, $role)
    {
        if (! $request->user()->hasRole($role)) {
            // Redirect...
        }

        return $next($request);
    }

}
```

Os parâmetros do middleware podem ser especificados ao definir a rota separando o nome do middleware e os parâmetros com `:`. Múltiplos parâmetros devem ser delimitados por vírgulas:

```php
Route::put('post/{id}', function ($id) {
    //
})->middleware('role:editor');
```



## Middleware terminável

Às vezes, um middleware pode precisar fazer algum trabalho depois que a resposta HTTP foi enviada para o navegador. Por exemplo, o middleware "sessão" incluído com o Laravel grava os dados da sessão no armazenamento depois que a resposta foi enviada para o navegador. Se você definir um método  `terminate` em seu middleware, ele será automaticamente chamado depois que a resposta for enviada para o navegador.

```php
<?php

namespace Illuminate\Session\Middleware;

use Closure;

class StartSession
{
    public function handle($request, Closure $next)
    {
        return $next($request);
    }

    public function terminate($request, $response)
    {
        // Store the session data...
    }
}
```

O método `terminate` deve receber o pedido e a resposta. Depois de ter definido um middleware terminável, você deve adicioná-lo à lista de middleware de rota ou global no arquivo `app/Http/Kernel.php`.

Ao chamar o método de `terminate` em seu middleware, o Laravel irá resolver uma nova instância do middleware do container de serviço. Se você quiser usar a mesma instância de middleware quando os métodos de `handle` e `terminate` forem chamados, registre o middleware com o contêiner usando o método `singleton` do container.