# Proteção CSRF

- Introdução

- Excluindo URIs

- X-CSRF-Token

- X-XSRF-Token

  ​

## Introdução

O Laravel facilita a proteção do seu aplicativo contra ataques de [falsificação de solicitações entre sites](https://pt.wikipedia.org/wiki/Cross-site_request_forgery) (CSRF). As falsificações de solicitações entre sites são um tipo de exploração maliciosa, por meio da qual os comandos não autorizados são realizados em nome de um usuário autenticado.

O Laravel gera automaticamente um "token" CSRF para cada sessão de usuário ativa gerenciada pelo aplicativo. Este token é usado para verificar se o usuário autenticado é aquele que realmente faz os pedidos para o aplicativo.

Sempre que você definir um formulário HTML no seu aplicativo, você deve incluir um campo token CSRF oculto no formulário para que o middleware de proteção CSRF possa validar a solicitação. Você pode usar o helper `csrf_field` para gerar o campo do token:

```html
<form method="POST" action="/profile">
    {{ csrf_field() }}
    ...
</form>
```

O middleware `VerifyCsrfToken`, que está incluso no grupo de middleware `web`, verificará automaticamente se o token na entrada da solicitação corresponde ao token armazenado na sessão.

#### Tokens CSRF e JavaScript

Ao criar aplicativos orientados por JavaScript, é conveniente que sua biblioteca HTTP de JavaScript anexe automaticamente o token CSRF a todas as solicitações de saída. Por padrão, o arquivo `resources/assets/js/bootstrap.js` registra o valor da meta tag `csrf-token` com a biblioteca Axios HTTP. Se você não estiver usando esta biblioteca, você precisará configurar esse comportamento manualmente para sua aplicação.



## Excluindo URIs da proteção CSRF

Às vezes, você pode querer excluir um conjunto de URIs da proteção CSRF. Por exemplo, se você estiver usando o [Stripe](https://stripe.com/) para processar pagamentos e estiver usando seu sistema webhook, você precisará excluir sua rota da proteção CSRF, uma vez que o Stripe não saberá o token CSRF para enviar para suas rotas.

Normalmente, você deve colocar esses tipos de rotas fora do grupo de middleware `web` pois o `RouteServiceProvider` aplica a todas as rotas no arquivo `routes/web.php`. No entanto, você também pode excluir as rotas, adicionando seus URIs à propriedade `$except` do middleware `VerifyCsrfToken`:

```php
<?php

namespace App\Http\Middleware;

use Illuminate\Foundation\Http\Middleware\VerifyCsrfToken as Middleware;

class VerifyCsrfToken extends Middleware
{
    /**
     * The URIs that should be excluded from CSRF verification.
     *
     * @var array
     */
    protected $except = [
        'stripe/*',
    ];
}
```



## X-CSRF-TOKEN

Além de verificar o token CSRF como um parâmetro POST, o middleware `VerifyCsrfToken` também verificará o cabeçalho da solicitação `X-CSRF-TOKEN`. Você poderia, por exemplo, armazenar o token em uma `meta` tag HTML:

```html
<meta name="csrf-token" content="{{ csrf_token() }}"> 
```

Então, uma vez que você criou a `meta` tag, você pode instruir uma biblioteca como jQuery para adicionar automaticamente o token a todos os cabeçalhos de solicitação. Isso fornece uma proteção CSRF simples e conveniente para seus aplicativos baseados em AJAX:

```js
$.ajaxSetup({
    headers: {
        'X-CSRF-TOKEN': $('meta[name="csrf-token"]').attr('content')
    }
});
```

> **Dica:** Por padrão, o arquivo `resources/assets/js/bootstrap.js` registra o valor da meta tag `csrf-token` para a biblioteca Axios. Se você não estiver usando esta biblioteca, você precisará configurar esse comportamento manualmente para sua aplicação.



## X-XSRF-TOKEN

O Laravel armazena o token CSRF atual em um cookie `XSRF-TOKEN` que está incluso com cada resposta gerada pelo framework. Você pode usar o valor do cookie para definir o cabeçalho da solicitação `X-XSRF-TOKEN`.

Este cookie é enviado principalmente como uma conveniência, já que alguns frameworks JavaScript e bibliotecas, como Angular e Axios, colocam automaticamente seu valor no cabeçalho `X-XSRF-TOKEN`.