# Controllers

- Introdução

- Controllers básicos

  - Definindo Controllers
  - Controllers e namespaces
  - Controllers de ação única

- Middleware Controller

- Controllers de recursos

  - Rotas de recursos parciais
  - Nomeando Rotas de Recursos
  - Nomeando parâmetros de rota de recursos
  - Localizando URI de recursos
  - Controllers de Recursos Suplementares

- Injeção de Dependência e Controllers

- Rota de cache

  ​

## Introdução

Em vez de definir toda a sua lógica de gerenciamento de solicitação como Closures em arquivos de rota, você pode desejar organizar esse comportamento usando as classes Controllers. Os controllers podem agrupar a lógica de gerenciamento de solicitação relacionada em uma única classe. Os controllers são armazenados no diretório `app/Http/Controllers` .



## Controllers básicos

### Controllers de definição

Abaixo está um exemplo de uma classe de controller básico. Observe que o controller amplia a classe do controller base inclusa no Laravel. A classe base fornece alguns métodos de conveniência, como o método `middleware`, que pode ser usado para conectar middleware às ações do controller:

```php
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use App\User;
use App\Http\Controllers\Controller;

class UserController extends Controller
{
    /**
     * Show the profile for the given user.
     *
     * @param  int  $id
     * @return Response
     */
    public function show($id)
    {
        return view('user.profile', ['user' => User::findOrFail($id)]);
    }
}
```

Você pode definir uma rota para essa ação do controller, assim:

```php
Route::get('user/{id}', 'UserController@show'); 
```

Agora, quando uma solicitação corresponde à URI da rota especificada, o método de `show` na classe `UserController` será executado. Claro, os parâmetros da rota também serão passados para o método.

> **Dica:** Os controllers não são **necessários** para estender uma classe base. No entanto, você não terá acesso a recursos de conveniência, como o `middleware` , `validate` e métodos de `dispatch` .

### Controllers e namespaces

É muito importante notar que não precisamos especificar o namespace completo do controller ao definir a rota do controller. Uma vez que o `RouteServiceProvider` carrega os seus arquivos de rota dentro de um grupo de rotas que contém o namespace, especificamos apenas a parte do nome da classe que vem após a porção `App\Http\Controllers` do namespace.

Se você optar por aninhar seus controllers mais profundamente no diretório `App\Http\Controllers`, basta usar o nome específico da classe em relação ao namespace raiz `App\Http\Controllers`. Então, se sua classe de controller for `App\Http\Controllers\Photos\AdminController` , você deve registrar rotas para o controller, assim:

```php
 Route::get('foo', 'Photos\AdminController@method '); 
```

### Controllers de ação única

Se você quiser definir um controller que manipule uma única ação, você pode colocar um único método `__invoke` no controller:

```php
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use App\User;
use App\Http\Controllers\Controller;

class ShowProfile extends Controller
{
    /**
     * Show the profile for the given user.
     *
     * @param  int  $id
     * @return Response
     */
    public function __invoke($id)
    {
        return view('user.profile', ['user' => User::findOrFail($id)]);
    }
}
```

Ao registrar rotas para controllers de ação única, você não precisa especificar um método:

```php
Route::get('user/{id}', 'ShowProfile'); 
```



## Middleware Controller

[O middleware](/2.Middleware.md) pode ser atribuído às rotas do controller em seus arquivos de rota:

```php
Route::get('profile', ' UserController@show ')->middleware('auth'); 
```

No entanto, é mais conveniente especificar middleware no construtor do seu controller. Usando o método `middleware` no construtor do seu controller, você pode facilmente atribuir middleware à ação do controller. Você pode até restringir o middleware a apenas determinados métodos na classe do controller:

```php
class UserController extends Controller
{
    /**
     * Instantiate a new controller instance.
     *
     * @return void
     */
    public function __construct()
    {
        $this->middleware('auth');

        $this->middleware('log')->only('index');

        $this->middleware('subscribed')->except('store');
    }
}
```

Os controllers também permitem que você registre o middleware usando um Closure. Isso fornece uma maneira conveniente de definir um middleware para um único controller sem definir uma classe de middleware inteira:

```php
$this->middleware(function ($request, $next) {
    // ...

    return $next($request);
});
```

> **Dica:** Você pode atribuir middleware a um subconjunto de ações do controller; No entanto, pode indicar que seu controller está crescendo muito. Em vez disso, considere dividir seu controller em vários controllers menores.



## Controllers de recursos

O roteamento de recursos Laravel atribui as rotas típicas "CRUD" a um controller com uma única linha de código. Por exemplo, você pode querer criar um controller que manipule todas as solicitações HTTP para "fotos" armazenadas pelo seu aplicativo. Usando o comando do Artisan `make:controller`, podemos criar rapidamente esse controller:

```sh
php artisan make:controller PhotoController --resource 
```

Este comando gerará um controller em `app/Http/Controllers/PhotoController.php`. O controller conterá um método para cada uma das operações de recursos disponíveis.

Em seguida, você pode registrar uma rota de recursos para o controller:

```
Route::resource('photos', 'PhotoController'); 
```

Essa declaração de rota única cria várias rotas para lidar com uma variedade de ações no recurso. O controller gerado já terá métodos stubbed para cada uma dessas ações, incluindo notas que informam sobre os verbos HTTP e URIs que eles manipulam.

Você pode registrar muitos controllers de recursos ao mesmo tempo, passando uma matriz para o método de `resources` :

```php
Route::resources([
    'photos' => 'PhotoController',
    'posts' => 'PostController'
]);
```

#### Ações processadas pelo controller de recursos

| Verbo HTTP | URI                    | Ação    | Nome da Rota   |
| ---------- | ---------------------- | ------- | -------------- |
| GET        | `/photos`              | index   | photos.index   |
| GET        | `/photos/create`       | create  | photos.create  |
| POST       | `/photos`              | store   | photos.store   |
| GET        | `/photos/{photo}`      | show    | photos.show    |
| GET        | `/photos/{photo}/edit` | edit    | photos.edit    |
| PUT/PATCH  | `/photos/{photo}`      | update  | photos.update  |
| DELETE     | `/photos/{photo}`      | destroy | photos.destroy |



#### Especificando o Model de Recursos

Se você estiver usando a ligação do model de rota e gostaria que os métodos do controller de recurso tipar uma instância de model, você pode usar a opção `--model` ao gerar o controller:

```sh
php artisan make:controller PhotoController --resource --model=Photo 
```



#### Falsificando métodos de formulários

Uma vez que os formulários HTML não podem fazer requisições `PUT` , `PATCH` ou `DELETE` , você precisará adicionar um campo `_method` oculto para falsificar esses verbos HTTP. O helper`method_field` pode criar este campo para você:

```
{{ method_field('PUT') }} 
```

### Rotas de recursos parciais

Ao declarar uma rota de recurso, você pode especificar um subconjunto de ações que o controller deve manipular em vez do conjunto completo de ações padrão:

```php
Route::resource('photo', 'PhotoController', ['only' => [
    'index', 'show'
]]);

Route::resource('photo', 'PhotoController', ['except' => [
    'create', 'store', 'update', 'destroy'
]]);
```



#### Rotas de Recursos da API

Ao declarar rotas de recursos que serão consumidas pelas APIs, você normalmente deseja excluir rotas que apresentam modelos HTML, como `create` e `edit`. Por conveniência, você pode usar o método `apiResource` para excluir automaticamente essas duas rotas:

```php
Route::apiResource('photo', 'PhotoController'); 
```

Você pode registrar muitos controllers de recursos da API ao mesmo tempo, passando uma matriz para o método `apiResources` :

```php
Route::apiResources([
    'photos' => 'PhotoController',
    'posts' => 'PostController'
]);
```

### Nomeando Rotas de Recursos

Por padrão, todas as ações do controller de recursos possuem um nome de rota; no entanto, você pode substituir esses nomes passando uma matriz `names` com suas opções:

```php
Route::resource('photo', 'PhotoController', ['names' => [
    'create' => 'photo.build'
]]);
```

### Nomeando parâmetros de rota de recursos

Por padrão, o `Route::resource` cria os parâmetros da rota para suas rotas de recursos com base na versão "singularizada" do nome do recurso. Você pode facilmente substituir isso por uma base de recursos passando `parameters` na matriz de opções. A matriz `parameters` deve ser uma matriz associativa de nomes de recursos e nomes de parâmetros:

```php
Route::resource('user', 'AdminUserController', ['parameters' => [
    'user' => 'admin_user'
]]);
```

O exemplo acima gera os seguintes URIs para a rota `show` do recurso:

```
/user/{admin_user} 
```

### Localizando URI de recursos

Por padrão, o `Route::resource` cria URIs de recurso usando verbos em inglês. Se você precisar localizar os verbos de ação `create` e `edit` , você pode usar o método `Route::resourceVerbs` . Isso pode ser feito no método `boot` do `AppServiceProvider` :

```php
use Illuminate\Support\Facades\Route;

/**
 * Bootstrap any application services.
 *
 * @return void
 */
public function boot()
{
    Route::resourceVerbs([
        'create' => 'criar',
        'edit' => 'editar',
    ]);
}
```

Uma vez que os verbos foram personalizados, um registro de rota de recurso, como `Route::resource('fotos', 'FotoController')` produzirá os seguintes URIs:

```
/fotos/criar 
/fotos/{foto}/editar 
```

### Controllers de Recursos Suplementares

Se você precisar adicionar rotas a um controller de recursos além do conjunto padrão, você deve definir essas rotas antes da sua chamada para o `Route::resource`; Caso contrário, as rotas definidas pelo método `resource` podem, sem querer, ter precedência sobre suas rotas suplementares:

```php
Route::get('photos/popular', 'PhotoController@method');

Route::resource('photos', 'PhotoController');
```

> **Dica:** Lembre-se de manter seus controllers focados. Se você encontrar-se rotineiramente necessitando de métodos fora do conjunto típico de ações de recursos, considere dividir seu controller em dois controllers menores.



## Injeção de Dependência e Controllers

#### Injeção no construtor

O [container de serviço](../2.Conceitos_de_arquitetura/2.Container_de_servico.md) do Laravel é usado para resolver todos os controllers Laravel. Como resultado, você pode inserir algumas dependências que seu controller possa precisar em seu construtor. As dependências declaradas serão automaticamente resolvidas e injetadas na instância do controller:

```php
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use App\Repositories\UserRepository;

class UserController extends Controller
{
    /**
     * The user repository instance.
     */
    protected $users;

    /**
     * Create a new controller instance.
     *
     * @param  UserRepository  $users
     * @return void
     */
    public function __construct(UserRepository $users)
    {
        $this->users = $users;
    }
}
```

Claro, você também pode digitar qualquer [contract Laravel](../2.Conceitos_de_arquitetura/5.Contracts.md). Se o container puder solucioná-lo, você pode digita-lo. Dependendo do seu aplicativo, injetar suas dependências em seu controller pode fornecer uma melhor testabilidade.

#### Método de Injeção

Além da injeção do construtor, você também pode digitar as dependências nos métodos do seu controller. Um caso de uso comum para a injeção do método é injetar a instância `Illuminate\Http\Request` em seus métodos de controle:

```php
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use Illuminate\Http\Request;

class UserController extends Controller
{
    /**
     * Store a new user.
     *
     * @param  Request  $request
     * @return Response
     */
    public function store(Request $request)
    {
        $name = $request->name;

        //
    }
}
```

Se o seu método controller também estiver esperando a entrada de um parâmetro de rota, basta listar seus argumentos de rota após suas o dependências. Por exemplo, se sua rota for definida, então:

```php
Route::put('user/{id}', ' UserController@update '); 
```

Você ainda pode usar o `Illuminate\Http\Request` e acessar seu parâmetro `id` , definindo o método do controller da seguinte maneira:

```php
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use Illuminate\Http\Request;

class UserController extends Controller
{
    /**
     * Update the given user.
     *
     * @param  Request  $request
     * @param  string  $id
     * @return Response
     */
    public function update(Request $request, $id)
    {
        //
    }
}
```



## Rota de armazenamento em cache

> **Nota:** As rotas baseadas em Closures não podem ser armazenadas em cache. Para usar o cache de rota, você deve converter todas as rotas de Closures para as classes do controller.

Se o seu aplicativo estiver usando exclusivamente rotas baseadas no controller, você deve aproveitar o cache da rota do Laravel. O uso do cache da rota diminuirá drasticamente o tempo necessário para registrar todas as rotas do seu aplicativo. Em alguns casos, seu registro de rota pode até ser até 100 vezes mais rápido. Para gerar um cache de rota, basta executar o comando `route:cache` do Artisan:

```sh
php artisan route:cache 
```

Depois de executar este comando, seu arquivo de rotas em cache será carregado em cada solicitação. Lembre-se, se você adicionar novas rotas, você precisará gerar um novo cache de rota.Por isso, você só deve executar o comando `route:cache` durante a implantação do projeto.

Você pode usar o comando `route:clear` para limpar o cache da rota:

```
php artisan route:clear 
```