# Respostas HTTP

- Criando Respostas
  - Anexando Cabeçalhos às Respostas
  - Anexando Cookies a Respostas
  - Cookies & Encriptação
- Redirecionamentos
  - Redirecionando para rotas nomeadas
  - Redirecionando para as ações do controller
  - Redirecionando para Domínios Externos
  - Redirecionando com Dados de Sessão Enviada
- Outros tipos de resposta
  - Ver respostas
  - Respostas de JSON
  - Downloads de arquivos
  - Respostas de arquivo
- Macros de resposta



## Criando Respostas

### Strings e Arrays

Todas as rotas e controllers devem retornar uma resposta para serem enviadas de volta ao navegador do usuário. Laravel fornece várias maneiras diferentes de retornar as respostas. A resposta mais básica é simplesmente retornar uma string de uma rota ou controller. O framework converterá automaticamente a string em uma resposta HTTP completa:

```php
Route::get('/', function () {
    return 'Hello World';
});
```

Além de retornar cadeias de caracteres de suas rotas e controllers, você também pode retornar arrays. A estrutura converterá automaticamente a matriz em uma resposta JSON:

```php
Route::get('/', function () {
    return [1, 2, 3];
});
```

> **Dica:** Você sabia que você também pode retornar [coleções Eloquent](../8.ORM_Eloquent/3.Colecoes.md) de suas rotas ou controllers? Eles serão automaticamente convertidos para JSON. Dê uma chance!



#### Objetos de resposta

Normalmente, você não estará apenas retornando strings simples ou arrays de suas ações de rota. Em vez disso, você estará retornando as instâncias ou [views](/7.Views.md) completas do `Illuminate\Http\Response` .

Retornar uma instância de `Response` completa permite que você personalize o código de status HTTP e os cabeçalhos da resposta. Uma instância de `Response` herda da classe `Symfony\Component\HttpFoundation\Response`, que fornece uma variedade de métodos para criar respostas HTTP:

```php
Route::get('home', function () {
    return response('Hello World', 200)
                  ->header('Content-Type', 'text/plain');
});
```

#### Anexando Cabeçalhos às Respostas

Tenha em mente que a maioria dos métodos de resposta são encadeáveis, permitindo a construção fluente de instâncias de resposta. Por exemplo, você pode usar o método `header` para adicionar uma série de cabeçalhos à resposta antes de enviá-lo de volta ao usuário:

```php
return response($content)
            ->header('Content-Type', $type)
            ->header('X-Header-One', 'Header Value')
            ->header('X-Header-Two', 'Header Value');
```

Ou, você pode usar o método `withHeaders` para especificar uma matriz de cabeçalhos a serem adicionados à resposta:

```php
return response($content)
            ->withHeaders([
                'Content-Type' => $type,
                'X-Header-One' => 'Header Value',
                'X-Header-Two' => 'Header Value',
            ]);
```

#### Anexando Cookies a Respostas

O método `cookie` em instâncias de resposta permite que você anexe facilmente cookies à resposta. Por exemplo, você pode usar o método `cookie` para gerar um cookie e anexá-lo fluentemente à instância de resposta, assim:

```php
return response($content)
                ->header('Content-Type', $type)
                ->cookie('name', 'value', $minutes);
```

O método `cookie` também aceita mais alguns argumentos que são usados com menos frequência. Geralmente, esses argumentos têm o mesmo propósito e significado que os argumentos que seriam dados ao método de [setcookie](https://secure.php.net/manual/en/function.setcookie.php) nativo do PHP:

```php
->cookie($name, $value, $minutes, $path, $domain, $secure, $httpOnly) 
```

Alternativamente, você pode usar a façade `Cookie` para "enfileirar" cookies para anexar a resposta de saída de seu aplicativo. O método `queue` aceita uma instância de `Cookie` ou os argumentos necessários para criar uma instância de `Cookie`. Esses cookies serão anexados à resposta de saída antes de serem enviados para o navegador:

```php
Cookie::queue(Cookie::make('name', 'value', $minutes));

Cookie::queue('name', 'value', $minutes);
```

#### Cookies & Encriptação

Por padrão, todos os cookies gerados pelo Laravel são criptografados e assinados para que eles não possam ser modificados ou lidos pelo cliente. Se você deseja desativar a criptografia para um subconjunto de cookies gerados pelo seu aplicativo, você pode usar a propriedade `$except` do `App\Http\Middleware\EncryptCookies` , que está localizado no diretório `app/Http/Middleware` :

```php
/**
 * The names of the cookies that should not be encrypted.
 *
 * @var array
 */
protected $except = [
    'cookie_name',
];
```



## Redirecionamentos

As respostas de redirecionamento são instâncias da classe `Illuminate\Http\RedirectResponse` e contêm os cabeçalhos apropriados necessários para redirecionar o usuário para outra URL. Existem várias maneiras de gerar uma instância do `RedirectResponse` . O método mais simples é usar o helper global `redirect`:

```php
Route::get('dashboard', function () {
    return redirect('home/dashboard');
});
```

Às vezes, você pode redirecionar o usuário para sua localização anterior, como quando um formulário enviado é inválido. Você pode fazê-lo usando a função global `back`. Uma vez que este recurso utiliza a [sessão](/9.Sessao.md), verifique se a rota que chama a função `back` está usando o grupo de middleware `web` ou tem todo o middleware da sessão aplicado:

```php
Route::post('user/profile', function () {
    // Validate the request...

    return back()->withInput();
});
```

### Redirecionando para rotas nomeadas

Quando você chama o helper `redirect` sem parâmetros, uma instância do `Illuminate\Routing\Redirector` é retornada, permitindo que você ligue para qualquer método na instância do `Redirector`. Por exemplo, para gerar uma `RedirectResponse` para uma rota nomeada, você pode usar o método `route`:

```php
return redirect()->route('login'); 
```

Se sua rota tiver parâmetros, você pode passá-los como o segundo argumento para o método  `route` :

```php
// For a route with the following URI: profile/{id} 

return redirect()->route('profile', ['id' => 1]); 
```

#### Parametrizando através de models Eloquent

Se você estiver redirecionando para uma rota com um parâmetro "ID" que está sendo preenchido a partir de um model Eloquent, você pode simplesmente passar o próprio model. O ID será extraído automaticamente:

```php
// For a route with the following URI: profile/{id}

return redirect()->route('profile', [$user]);
```

Se você quiser personalizar o valor que é colocado no parâmetro da rota, você deve substituir o método `getRouteKey` no seu model Eloquent:

```php
/**
 * Get the value of the model's route key.
 *
 * @return mixed
 */
public function getRouteKey()
{
    return $this->slug;
}
```



### Redirecionando para as ações do controller

Você também pode gerar redirecionamentos para [ações do controller](/4.Controllers.md). Para fazer isso, passe o controller e o nome da ação para o método `action`. Lembre-se, você não precisa especificar o namespace completo para o controller, pois o `RouteServiceProvider` do Laravel automaticamente seta o namespace do controller base:

```php
return redirect()->action('HomeController@index'); 
```

Se a sua rota do controller requer parâmetros, você pode passá-los como o segundo argumento para o método `action`:

```php
return redirect()->action('UserController@profile', ['id' => 1]); 
```



### Redirecionando para Domínios Externos

Às vezes você pode precisar redirecionar para um domínio fora do seu aplicativo. Você pode fazê-lo chamando o método `away`, que cria uma `RedirectResponse` sem qualquer codificação, validação ou verificação de URL adicional:

```php
return redirect()->away('https://www.google.com'); 
```

### Redirecionando com Dados de Sessão Enviados

Redirecionar para um novo URL e os [dados enviados para a sessão](/9.Sessao.md) geralmente são feitos ao mesmo tempo. Normalmente, isso é feito depois de executar uma ação com sucesso quando você envia uma mensagem de sucesso para a sessão. Por conveniência, você pode criar uma instância `RedirectResponse` e enviar dados para a sessão em uma única e fluente cadeia de métodos:

```php
Route::post('user/profile', function () {
    // Update the user's profile...

    return redirect('dashboard')->with('status', 'Profile updated!');
});
```

Depois que o usuário é redirecionado, você pode exibir a mensagem enviada pra [sessão](/9.Sessao.md). Por exemplo, usando a [sintaxe Blade](../4.Frontend/1.Blade_templates.md):

```php+HTML
@if (session('status'))
    <div class="alert alert-success">
        {{ session('status') }}
    </div>
@endif
```



## Outros tipos de resposta

O helper `response` pode ser usado para gerar outros tipos de instâncias de resposta. Quando o helper `response` é chamado sem argumentos, uma implementação do contract`Illuminate\Contracts\Routing\ResponseFactory` é retornada. Este contract fornece vários métodos úteis para gerar respostas.

### Ver respostas

Se você precisar de controle sobre o status e os cabeçalhos da resposta, mas também precisa retornar uma [view](/7.Views) com o conteúdo da resposta, você deve usar o método `view`:

```php
return response()
            ->view('hello', $data, 200)
            ->header('Content-Type', $type);
```

Claro, se você não precisa passar um código de status HTTP personalizado ou cabeçalhos personalizados, você deve usar apenas o helper global `view` .

### Respostas de JSON

O método `json` irá definir automaticamente o cabeçalho `Content-Type` para `application/json` , bem como converter a matriz dada em JSON usando `json_encode` do PHP:

```php
return response()->json([
    'name' => 'Abigail',
    'state' => 'CA'
]);
```

Se você gostaria de criar uma resposta JSONP, você pode usar o método `json` em combinação com o método `withCallback` :

```php
return response()
            ->json(['name' => 'Abigail', 'state' => 'CA'])
            ->withCallback($request->input('callback'));
```

### Downloads de arquivos

O método `download` pode ser usado para gerar uma resposta que força o navegador do usuário a baixar o arquivo no caminho dado. O método `download` aceita um nome de arquivo como o segundo argumento para o método, que determinará o nome do arquivo que é visto pelo usuário ao baixar o arquivo. Finalmente, você pode passar uma matriz de cabeçalhos HTTP como o terceiro argumento para o método:

```php
return response()->download($pathToFile);

return response()->download($pathToFile, $name, $headers);

return response()->download($pathToFile)->deleteFileAfterSend(true);
```

> **Nota:** Symfony HttpFoundation, que gerencia downloads de arquivos, requer que o arquivo que está sendo baixado tenha um nome de arquivo ASCII.

### Respostas de arquivo

O método `file` pode ser usado para exibir um arquivo, como uma imagem ou PDF, diretamente no navegador do usuário em vez de iniciar um download. Este método aceita o caminho para o arquivo como seu primeiro argumento e uma matriz de cabeçalhos como seu segundo argumento:

```php
return response()->file($pathToFile);

return response()->file($pathToFile, $headers);
```



## Macros de resposta

Se você quiser definir uma resposta personalizada que você pode reutilizar em uma variedade de rotas e controllers, você pode usar o método `macro` na façade `Response`. Por exemplo, a partir do método`boot` de um [provedor de serviços](../2.Conceitos_de_arquitetura/3.Provedores_de_servicos.md):

```php
<?php

namespace App\Providers;

use Illuminate\Support\ServiceProvider;
use Illuminate\Support\Facades\Response;

class ResponseMacroServiceProvider extends ServiceProvider
{
    /**
     * Register the application's response macros.
     *
     * @return void
     */
    public function boot()
    {
        Response::macro('caps', function ($value) {
            return Response::make(strtoupper($value));
        });
    }
}
```

A função `macro` aceita um nome como seu primeiro argumento e um Closure como o segundo. O Closure da macro será executado ao chamar o nome da macro de uma implementação do `ResponseFactory` ou do helper `response` :

```php
return response()->caps('foo'); 
```
