# Views

- Criando Views
- Passando Dados para Views
  - Compartilhando dados com todas as views
- ViewsComposers



## Criando Views

> **Dica:** Procurando por mais informações sobre como escrever templates Blade? Confira a documentação completa do [Blade](../4.Frontend/1.Blade_templates.md) para começar.

As views contêm o HTML servido pelo seu aplicativo e separam sua lógica do controller, da sua lógica de apresentação. As views são armazenadas no diretório `resources/views`. Uma view simples pode parecer algo assim:

```php+HTML
<!-- View stored in resources/views/greeting.blade.php -->

<html>
    <body>
        <h1>Hello, {{ $name }}</h1>
    </body>
</html>
```

Uma vez que esta view é armazenada em `resources/views/greeting.blade.php`, podemos retorná-la usando o helper global `view`, assim:

```php
Route::get('/', function () {
    return view('greeting', ['name' => 'James']);
});
```

Como você pode ver, o primeiro argumento passado para o helper `view` corresponde ao nome do arquivo de view no diretório `resources/views`. O segundo argumento é uma matriz de dados que devem ser disponibilizados para a view. Neste caso, passamos a variável `name`, que é exibida na view usando a sintaxe da Blade.

Claro, as views também podem ser aninhadas dentro de subdiretórios do diretório `resources/views`. A notação "Dot" pode ser usada para fazer referência a views aninhadas. Por exemplo, se a sua view estiver armazenada em `resources/views/admin/profile.blade.php`, você pode referenciá-la assim:

```php
return view('admin.profile', $data); 
```



#### Determinando se existe uma view

Se você precisar determinar se existe uma view, você pode usar a façade `View` . O método `exists` retornará `true` se a view existir:

```php
use Illuminate\Support\Facades\View;

if (View::exists('emails.customer')) {
    //
}
```

#### Criando a primeira view disponível

Usando o método `first`, você pode criar a primeira view que existe em uma determinada série de views. Isso é útil se sua aplicação ou pacote permitir que as views sejam personalizadas ou substituídas:

```php
return view()->first(['custom.admin', 'admin'], $data); 
```

Claro, você também pode chamar esse método através da Façade `View`:

```php
use Illuminate\Support\Facades\View;

return View::first(['custom.admin', 'admin'], $data);
```



## Passando Dados para Views

Como você viu nos exemplos anteriores, você pode passar uma série de dados para views:

```php
return view('greetings', ['name' => 'Victoria']); 
```

Ao passar informações desta maneira, os dados devem ser uma matriz com pares de chave / valor. Dentro da sua view, você pode acessar cada valor usando a chave correspondente, como `<?php echo $key; ?>` . Como uma alternativa para passar uma matriz completa de dados para o helper `view`, você pode usar o método `with` para adicionar dados individuais à view:

```php
return view('greeting')->with('name', 'Victoria'); 
```



#### Compartilhando dados com todas as views

Ocasionalmente, talvez seja necessário compartilhar um dado com todas as views que são renderizadas pelo seu aplicativo. Você pode fazê-lo usando o método `share` da façade. Normalmente, você deve fazer chamadas para `share` dentro do método `boot` um provedor de serviços. Você pode adicioná-los ao `AppServiceProvider` ou gerar um provedor de serviços separado para hospedá-los:

```php
<?php

namespace App\Providers;

use Illuminate\Support\Facades\View;

class AppServiceProvider extends ServiceProvider
{
    /**
     * Bootstrap any application services.
     *
     * @return void
     */
    public function boot()
    {
        View::share('key', 'value');
    }

    /**
     * Register the service provider.
     *
     * @return void
     */
    public function register()
    {
        //
    }
}
```



## View Composers

Os View Composers são callbacks ou métodos, que são chamados quando uma view é renderizada. Se você tiver dados que você deseja estar vinculado a uma view cada vez que a view é renderizada, um View Composer pode ajudá-lo a organizar essa lógica em uma única localização.

Para este exemplo, vamos registrar os View Composers dentro de um provedor de serviços. Usaremos a façade `View` para acessar a implementação do contract `Illuminate\Contracts\View\Factory`. Lembre-se, o Laravel não inclui um diretório padrão para View Composers. Você é livre para organizá-los como quiser. Por exemplo, você poderia criar um diretório `app/Http/ViewComposers`:

```php
<?php

namespace App\Providers;

use Illuminate\Support\Facades\View;
use Illuminate\Support\ServiceProvider;

class ComposerServiceProvider extends ServiceProvider
{
    /**
     * Register bindings in the container.
     *
     * @return void
     */
    public function boot()
    {
        // Using class based composers...
        View::composer(
            'profile', 'App\Http\ViewComposers\ProfileComposer'
        );

        // Using Closure based composers...
        View::composer('dashboard', function ($view) {
            //
        });
    }

    /**
     * Register the service provider.
     *
     * @return void
     */
    public function register()
    {
        //
    }
}
```

> **Nota:** Lembre, se você criar um novo provedor de serviços para conter seus registros de View Composer, você precisará adicionar o provedor de serviços à matriz `providers` no arquivo de configuração `config/app.php` .

Agora que registramos o Composer, o método `ProfileComposer@compose` será executado sempre que a view `profile` estiver sendo processada. Então, vamos definir a classe do compositor:

```php
<?php

namespace App\Http\ViewComposers;

use Illuminate\View\View;
use App\Repositories\UserRepository;

class ProfileComposer
{
    /**
     * The user repository implementation.
     *
     * @var UserRepository
     */
    protected $users;

    /**
     * Create a new profile composer.
     *
     * @param  UserRepository  $users
     * @return void
     */
    public function __construct(UserRepository $users)
    {
        // Dependencies automatically resolved by service container...
        $this->users = $users;
    }

    /**
     * Bind data to the view.
     *
     * @param  View  $view
     * @return void
     */
    public function compose(View $view)
    {
        $view->with('count', $this->users->count());
    }
}
```

Pouco antes da view ser exibida, o método `compose` do Composer é chamado com a instância `Illuminate\View\View`. Você pode usar o método `with` para ligar os dados à view.

> **Dica:** Todos os View Composers são resolvidos através do container de serviço, para que você insira quaisquer dependências que você precisar no construtor.

#### Anexando um composer a várias views

Você pode anexar um composer a várias views ao mesmo tempo, passando uma série de views como o primeiro argumento para o método `composer`:

```php
View::composer(
    ['profile', 'dashboard'],
    'App\Http\ViewComposers\MyViewComposer'
);
```

O método do `composer` também aceita o caractere `*` como um curinga, permitindo que você anexe um composer a todas as views:

```php
View::composer('*', function ($view) {
    //
});
```

#### Criadores de views

Os **criadores** de views são muito parecidos com os composers; no entanto, eles são executados imediatamente após a view é instanciada em vez de esperar até a view estar prestes a renderizar. Para registrar um criador de view, use o método `creator` :

```php
View::creator('profile', 'App\Http\ViewCreators\ProfileCreator'); 
```