# Geração de URL

- Introdução

- O básico
  - Gerando URLs básicos
  - Acessando a URL atual

- URLs para rotas nomeadas

- URLs para ações do controller

- Valores padrão

  ​

## Introdução

O Laravel oferece vários helpers para ajudá-lo a gerar URLs para sua aplicação. Claro, estes são úteis principalmente ao criar links em seus templates e respostas da API, ou ao gerar respostas de redirecionamento para outra parte do seu aplicativo.



## O básico

### Gerando URLs básicas

O helper `url`  pode ser usado para URLs arbitrários na sua aplicação. A URL gerada usará automaticamente o esquema (HTTP ou HTTPS) e o host da solicitação atual:

```php
$post = App\Post::find(1);

echo url("/posts/{$post->id}");

// http://example.com/posts/1
```

### Acessando o URL atual

Se nenhum caminho for fornecido ao helper `url`, uma instância `Illuminate\Routing\UrlGenerator` é retornada, permitindo que você acesse informações sobre a URL atual:

```php
// Get the current URL without the query string...
echo url()->current();

// Get the current URL including the query string...
echo url()->full();

// Get the full URL for the previous request...
echo url()->previous();
```

Cada um desses métodos também pode ser acessado através da façade `URL`:

```php
use Illuminate\Support\Facades\URL;

echo URL::current();
```



## URLs para rotas nomeadas

O helper `route` pode ser usado para gerar URLs para rotas nomeadas. As rotas nomeadas permitem que você gere URLs sem ser acoplado a URL real definida na rota. Portanto, se a URL da rota mudar, não é necessário fazer alterações nas chamadas da função `route`. Por exemplo, imagine que seu aplicativo contém uma rota definida como a seguinte:

```php
Route::get('/post/{post}', function () {
    //
})->name('post.show');
```

Para gerar um URL para esta rota, você pode usar o helper `route` assim:

```php
echo route('post.show', ['post' => 1]);

// http://example.com/post/1
```

Muitas vezes, você estará gerando URLs usando a chave primária dos models Eloquent. Por esse motivo, você pode passar models Eloquent como valores de parâmetro. O helper `route` extrairá automaticamente a chave primária do model:

```php
echo route('post.show', ['post' => $post]); 
```



## URLs para ações do controller

A função `action` gera uma URL para a ação do controller. Você não precisa passar o namespace completo do controller. Em vez disso, passe o nome da classe do controller em relação ao namespace `App\Http\Controllers` :

```php
$url = action('HomeController@index'); 
```

Se o método do controller aceitar os parâmetros da rota, você pode passá-los como o segundo argumento para a função:

```php
$url = action(' UserController@profile ', ['id' => 1]); 
```



## Valores padrão

Para algumas aplicações, você pode querer especificar valores padrão de todo o pedido para determinados parâmetros de URL. Por exemplo, imagine muitas de suas rotas definir um parâmetro `{locale}`:

```php
Route::get('/{locale}/posts', function () {
    //
})->name('post.index');
```

É complicado passar sempre a `locale` toda vez que você chamar o helper `route`. Então, você pode usar o método `URL::defaults` para definir um valor padrão para este parâmetro que sempre será aplicado durante a solicitação atual. Você pode querer chamar esse método de um middleware de rota para que você tenha acesso à solicitação atual:

```php
<?php

namespace App\Http\Middleware;

use Closure;
use Illuminate\Support\Facades\URL;

class SetDefaultLocaleForUrls
{
    public function handle($request, Closure $next)
    {
        URL::defaults(['locale' => $request->user()->locale]);

        return $next($request);
    }
}
```

Uma vez que o valor padrão para o parâmetro `locale` foi configurado, você não precisa mais passar seu valor ao gerar URLs via o helper `route`.