# Sessão HTTP

- Introdução
  - Configuração
  - Pré-requisitos do Driver
- Usando a sessão
  - Recuperando dados
  - Armazenando dados
  - Dados enviados (flash)
  - Excluindo Dados
  - Regenerando a identificação da sessão
- Adicionando drivers de sessão personalizados
  - Implementando o driver
  - Registrando o driver



## Introdução

Uma vez que os aplicativos orientados por HTTP são órfãos, as sessões fornecem uma maneira de armazenar informações sobre o usuário em vários requests. O Laravel é fornecido com uma variedade de backends de sessão acessados através de uma API expressiva e unificada. O suporte para backends populares, como [Memcached](https://memcached.org), [Redis](https://redis.io/) e bancos de dados, está incluído na "caixa".



### Configuração

O arquivo de configuração da sessão é armazenado em `config/session.php` . Certifique-se de revisar as opções disponíveis para você neste arquivo. Por padrão, o Laravel está configurado para usar o driver de sessão `file`, o que funcionará bem para muitas aplicações. Nas aplicações de produção, você pode considerar usar os drivers `memcached` ou `redis` para uma performance de sessão ainda mais rápida.

A opção de configuração do `driver` da sessão define onde os dados da sessão serão armazenados para cada solicitação. O Laravel vem com vários dirvers "fora da caixa":

- `file` - sessões são armazenadas em `storage/framework/sessions`.
- `cookie` - as sessões são armazenadas em cookies seguros e criptografados.
- `database` - sessões são armazenadas em um banco de dados relacional.
- `memcached` / `redis` - as sessões são armazenadas em uma dessas stores rápidas e baseadas em cache.
- `array` - sessões são armazenadas em uma matriz PHP e não serão persistidas.

> **Dica:** O driver array é usado durante o teste e evita que os dados armazenados na sessão sejam mantidos.



### Pré-requisitos do Driver

#### Base de dados

Ao usar o driver `database` da sessão, você precisará criar uma tabela para conter os itens da sessão. Abaixo está um exemplo de declaração de `Schema` para a tabela:

```php
Schema::create('sessions', function ($table) {
    $table->string('id')->unique();
    $table->unsignedInteger('user_id')->nullable();
    $table->string('ip_address', 45)->nullable();
    $table->text('user_agent')->nullable();
    $table->text('payload');
    $table->integer('last_activity');
});
```

Você pode usar o comando `session:table` do Artisan para gerar esta migration:

```
php artisan session:table 

php artisan migrate 
```



#### Redis

Antes de usar as sessões Redis com o Laravel, você precisará instalar o pacote `predis/predis` (~ 1.0) via Composer. Você pode configurar suas conexões Redis no arquivo de configuração do `database`. No arquivo de configuração da `session` , a opção `connection` pode ser usada para especificar qual conexão Redis é usada pela sessão.



## Usando a sessão

### Recuperando dados

Existem duas formas principais de trabalhar com os dados da sessão no Laravel: o helper `session`  e através de uma instância `Request`. Primeiro, vejamos o acesso à sessão através de uma instância de `Request`, que pode ser tipada em um controller. Lembre-se, as dependências do controller são injetadas automaticamente através do container do serviço do Laravel:

```php
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use Illuminate\Http\Request;
use App\Http\Controllers\Controller;

class UserController extends Controller
{
    /**
     * Show the profile for the given user.
     *
     * @param  Request  $request
     * @param  int  $id
     * @return Response
     */
    public function show(Request $request, $id)
    {
        $value = $request->session()->get('key');

        //
    }
}
```

Quando você recupera um valor da sessão, você também pode passar um valor padrão como o segundo argumento para o método `get` . Este valor padrão será retornado se a chave especificada não existir na sessão. Se você passar um `Closure` como o valor padrão para o método `get` e a chave solicitada não existir, o `Closure` será executado e o resultado retornado:

```php
$value = $request->session()->get('key', 'default');

$value = $request->session()->get('key', function () {
    return 'default';
});
```

#### O Helper de Sessão Global

Você também pode usar a função PHP `session` para recuperar e armazenar dados na sessão. Quando o helper `session` é chamado com um único argumento de string, ele retornará o valor dessa chave de sessão. Quando o helper é chamado com uma matriz de pares de chave / valor, esses valores serão armazenados na sessão:

```php
Route::get('home', function () {
    // Retrieve a piece of data from the session...
    $value = session('key');

    // Specifying a default value...
    $value = session('key', 'default');

    // Store a piece of data in the session...
    session(['key' => 'value']);
});
```

> **Dica:** Há pouca diferença prática entre usar a sessão através de uma instância de solicitação HTTP versus usar o helper `session`. Ambos os métodos são testáveis através do método `assertSessionHas` que está disponível em todos os seus casos de teste.



#### Recuperando todos os dados da sessão

Se você quiser recuperar todos os dados na sessão, você pode usar o método `all`:

```php
$data = $request->session()->all(); 
```



#### Determinando se um item existe na sessão

Para determinar se um valor está presente na sessão, você pode usar o método `has`. O método `has` retorna `true` se o valor estiver presente e não for `null`:

```php
if ($request->session()->has('users')) {
    //
}
```

Para determinar se um valor está presente na sessão, mesmo que seu valor seja `null`, você pode usar o método `exists`. O método `exists` retorna `true` se o valor estiver presente:

```php
if ($request->session()->exists('users')) { 
   	// 
} 
```



### Armazenando dados

Para armazenar dados na sessão, você normalmente usará o método `put` ou o helper `session`:

```php
// Via a request instance...
$request->session()->put('key', 'value');

// Via the global helper...
session(['key' => 'value']);

```

#### Empurrando Valores de Sessão no Array

O método `push` pode ser usado para empurrar um novo valor para um valor de sessão que é uma array. Por exemplo, se a chave `user.teams` contiver uma matriz de nomes de equipes, você pode empurrar (adicionar) um novo valor na matriz, assim:

```php
$request->session()->push('user.teams', 'developers'); 
```

#### Recuperando e apagando um item

O método `pull` recuperará e excluirá um item da sessão em uma única instrução:

```php
$value = $request->session()->pull('key', 'default'); 
```

### Dados enviados (flash)

Às vezes, você pode querer armazenar itens na sessão somente para a próxima solicitação. Você pode fazer isso usando o método `flash` . Os dados armazenados na sessão usando este método só estarão disponíveis durante a solicitação HTTP subsequente e serão excluídos. Os dados instantâneos são principalmente úteis para mensagens de status de curta duração:

```php
$request->session()->flash('status', 'Task was successful!'); 
```

Se você precisar manter seus dados flash em volta de várias solicitações, você pode usar o método `reflash`, que manterá todos os dados do flash para uma solicitação adicional. Se você só precisa manter dados de flash específicos, você pode usar o método Keep:

```php
$request->session()->reflash(); 

$request->session()->keep(['username', 'email']); 
```

### Excluindo Dados

O método `forget` irá remover uma peça de dados da sessão. Se você quiser remover todos os dados da sessão, você pode usar o método `flush`:

```php
$request->session()->forget('key'); 

$request->session()->flush(); 
```

### Regenerando a identificação da sessão

Regenerar o ID da sessão é muitas vezes feito para evitar que usuários mal-intencionados explorem um ataque de [fixação de sessão](https://en.wikipedia.org/wiki/Session_fixation) em seu aplicativo.

O Laravel regenera automaticamente o ID da sessão durante a autenticação se você estiver usando o `LoginController`; no entanto, se você precisar regenerar manualmente a ID da sessão, você pode usar o método `regenerate` .

```php
$request->session()->regenerate(); 
```



## Adicionando drivers de sessão personalizados

#### Implementando o driver

Seu driver de sessão personalizado deve implementar `SessionHandlerInterface`. Esta interface contém apenas alguns métodos simples que precisamos implementar. Uma implementação MongoDB stubbed parece ser assim:

```php
<?php

namespace App\Extensions;

class MongoSessionHandler implements \SessionHandlerInterface
{
    public function open($savePath, $sessionName) {}
    public function close() {}
    public function read($sessionId) {}
    public function write($sessionId, $data) {}
    public function destroy($sessionId) {}
    public function gc($lifetime) {}
}
```

> **Dica:** O Laravel não é enviado com um diretório para conter suas extensões. Você é livre para colocá-los em qualquer lugar que você gostar. Neste exemplo, criamos um diretório `Extensions` para hospedar o `MongoSessionHandler` .

Uma vez que o propósito desses métodos não é facilmente compreensível, vamos abordar rapidamente o que cada um dos métodos faz:

- O método `open` normalmente seria usado em sistemas de armazenamento de sessão baseados em arquivos. Como o Laravel vem com um driver de sessão `file` , você nunca precisará colocar nada nesse método. Você pode deixá-lo vazio. É simplesmente um fato de um design de interface fraco (o que discutiremos mais tarde) que o PHP exige que implementemos esse método.
- O método `close`, como o método `open`, também pode ser desconsiderado. Para a maioria dos drivers, não é necessário.
- O método de `read` deve retornar a string de caracteres dos dados da sessão associados ao dado `$sessionId`. Não é necessário fazer qualquer serialização ou outra codificação ao recuperar ou armazenar dados da sessão em seu driver, pois o Laravel executará a serialização para você.
- O método  `write` deve escrever a dada cadeia `$data` associada com `$sessionId` a algum sistema de armazenamento persistente, como MongoDB, Dynamo, etc. Mais uma vez, você não deve executar serialização - Laravel já tratou isso para você.
- O método `destroy` deve remover os dados associados ao `$sessionId` do armazenamento persistente.
- O método `gc` deve destruir todos os dados da sessão que são mais antigos do que o dado `$lifetime`, que é um timestamp UNIX. Para sistemas que expiram automaticamente, como Memcached e Redis, esse método pode ficar vazio.



#### Registrando o driver

Uma vez que seu driver foi implementado, você está pronto para registrá-lo no framework. Para adicionar drivers adicionais ao backend de sessão da Laravel, você pode usar o método `extend`na façade `Session`. Você deve chamar o método `extend` através do método de `boot` de um provedor de serviços. Você pode fazer isso com o `AppServiceProvider` existente ou criar um provedor totalmente novo:

```php
<?php

namespace App\Providers;

use App\Extensions\MongoSessionHandler;
use Illuminate\Support\Facades\Session;
use Illuminate\Support\ServiceProvider;

class SessionServiceProvider extends ServiceProvider
{
    /**
     * Perform post-registration booting of services.
     *
     * @return void
     */
    public function boot()
    {
        Session::extend('mongo', function ($app) {
            // Return implementation of SessionHandlerInterface...
            return new MongoSessionHandler;
        });
    }

    /**
     * Register bindings in the container.
     *
     * @return void
     */
    public function register()
    {
        //
    }
}
```

Uma vez que o driver de sessão tenha sido registrado, você pode usar o driver `mongo` em seu arquivo de configuração `config/session.php`.