# Autenticação

- Introdução
  - Considerações de banco de dados
- Autenticação Começo Rápido
  - Roteamento
  - Views
  - Autenticando
  - Recuperando o usuário autenticado
  - Protegendo Rotas
  - Login Throttling
- Autenticação manual de usuários
  - Lembrando Usuários
  - Outros métodos de autenticação
- Autenticação básica HTTP
  - Autenticação básica HTTP Stateless
- Autenticação social
- Adicionando Guardas Personalizados
- Adicionando provedores de usuários personalizados
  - Contract Provedor do Usuário
  - Contract Authenticatable
- Eventos

## Introdução

> **Dica:** **Quer começar rápido?** Apenas execute os comandos `php artisan make:auth` e `php artisan migrate` em uma nova aplicação Laravel. Em seguida, navegue para `http://your-app.dev/register` ou qualquer outro URL que seja atribuído à sua aplicação. Esses dois comandos cuidarão da estrutura de todo o sistema de autenticação!

O Laravel torna a implementação da autenticação, muito simples. Na verdade, quase tudo está configurado para você fora da caixa. O arquivo de configuração de autenticação está localizado em `config/auth.php`, que contém várias opções bem documentadas para ajustar o comportamento dos serviços de autenticação.

No seu núcleo, as instalações de autenticação da Laravel são constituídas por "guardas" e "provedores". Os guardas definem como os usuários são autenticados para cada solicitação. Por exemplo, o Laravel é fornecido com um guarda `session` que mantém o estado usando armazenamento de sessão e cookies.

Os provedores definem como os usuários são recuperados do seu armazenamento persistente. O Laravel é fornecido com suporte para recuperar usuários usando Eloquent e o construtor de consultas de banco de dados. No entanto, você é livre para definir provedores adicionais conforme necessário para sua aplicação.

Não se preocupe se tudo isso parece confuso agora! Muitas aplicações nunca precisarão modificar a configuração de autenticação padrão.

### Considerações de banco de dados

Por padrão, o Laravel inclui um model Eloquent `App\User` no diretório do seu `app`. Este model pode ser usado com o driver de autenticação Eloquent padrão. Se o seu aplicativo não estiver usando Eloquent, você pode usar o driver de autenticação `database` que usa o construtor de consultas Laravel.

Ao construir o esquema do banco de dados para o modelo `App\User`, verifique se a coluna da senha tem pelo menos 60 caracteres de comprimento. Manter o comprimento da coluna de cadeia padrão de 255 caracteres seria uma boa escolha.

Além disso, você deve verificar se a tabela de seus `users` (ou equivalente) contém uma coluna nullable, string de 100 caracteres `remember_token`. Esta coluna será usada para armazenar um token para usuários que selecionam a opção "lembrar-me" ao fazer login em seu aplicativo.



## Autenticação Começo Rápido

O Laravel é fornecido com vários controllers de autenticação pré-construídos, que estão localizados no namespace `App\Http\Controllers\Auth`. O `RegisterController` lida com o novo registro de usuário, o `LoginController` lida com a autenticação, o `ForgotPasswordController` lida com links de e-mail para reiniciar senhas e o `ResetPasswordController` contém a lógica para redefinir senhas. Cada um desses controllers usa uma característica para incluir seus métodos necessários. Para muitas aplicações, você não precisará modificar esses controllers.

### Roteamento

Laravel fornece uma maneira rápida de armazenar todas as rotas e visualizações que você precisa para autenticação usando um comando simples:

```
php artisan make:auth 
```

Este comando deve ser usado em novos aplicativos e irá instalar uma exibição de layout, registro e login, bem como rotas para todos os pontos finais de autenticação. Um `HomeController` também será gerado para lidar com solicitações de início de sessão no painel do aplicativo.

### Views

Conforme mencionado na seção anterior, o `php artisan make:auth` criará todas as views que você precisa para autenticação no diretório `resources/views/auth` .

O comando `make:auth` também criará um diretório `resources/views/layouts` contendo um layout base para sua aplicação. Todos esses pontos de vista usam o framework CSS Bootstrap, mas você pode personalizá-los como desejar.

### Autenticando

Agora que você tem configurações de rotas e views para os controllers de autenticação incluídos, você está pronto para se registrar e autenticar novos usuários para sua aplicação! Você pode simplesmente acessar seu aplicativo em um navegador, já que os controllers de autenticação já possuem a lógica (por meio de seus traits) para autenticar usuários existentes e armazenar novos usuários no banco de dados.

#### Personalização do Caminho

Quando um usuário é autenticado com sucesso, eles serão redirecionados para o URI `/home`. Você pode personalizar o local de redirecionamento pós-autenticação definindo uma propriedade `redirectTo` no `LoginController`, `RegisterController` e `ResetPasswordController`:

```php
protected $redirectTo = '/'; 
```

Se o caminho de redirecionamento precisar de lógica de geração personalizada, você pode definir um método `redirectTo` vez de uma propriedade:

```php
protected function redirectTo()
{
    return '/path';
}
```

> **Dica:** O método `redirectTo` terá precedência sobre o atributo `redirectTo`.

#### Personalização do nome de usuário

Por padrão, o Laravel usa o campo de `email` para autenticação. Se você quiser personalizar isso, você pode definir um método `username` em seu `LoginController` :

```php
public function username()
{
    return 'username';
}
```

#### Personalização de Guarda

Você também pode personalizar o "guarda" que é usado para autenticar e registrar usuários. Para começar, defina um método `guard` no `LoginController`, `RegisterController` e `ResetPasswordController`. O método deve retornar uma instância de guarda:

```php
use Illuminate\Support\Facades\Auth;

protected function guard()
{
    return Auth::guard('guard-name');
}
```

#### Personalização de Validação / Armazenamento

Para modificar os campos do formulário que são necessários quando um novo usuário se registra com seu aplicativo ou para personalizar a forma como os novos usuários são armazenados em seu banco de dados, você pode modificar a classe `RegisterController`. Esta classe é responsável por validar e criar novos usuários do seu aplicativo.

O método `validator` do `RegisterController` contém as regras de validação para novos usuários do aplicativo. Você pode modificar esse método conforme desejar.

O método `create` do `RegisterController` é responsável pela criação de novos registros do `App\User` em seu banco de dados usando o [ORM Eloquent](../8.ORM_Eloquent/1.Comencando.md). Você é livre para modificar este método de acordo com as necessidades do seu banco de dados.

### Recuperando o usuário autenticado

Você pode acessar o usuário autenticado através da façade `Auth` :

```php
use Illuminate\Support\Facades\Auth;

// Get the currently authenticated user...
$user = Auth::user();

// Get the currently authenticated user's ID...
$id = Auth::id();
```

Alternativamente, uma vez que um usuário é autenticado, você pode acessar o usuário autenticado através de uma instância `Illuminate\Http\Request`. Lembre-se, as classes inseridas como tipo serão automaticamente injetadas em seus métodos de controle:

```php
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use Illuminate\Http\Request;

class ProfileController extends Controller
{
    /**
     * Update the user's profile.
     *
     * @param  Request  $request
     * @return Response
     */
    public function update(Request $request)
    {
        // $request->user() returns an instance of the authenticated user...
    }
}
```

#### Determinando se o usuário atual está autenticado

Para determinar se o usuário já está logado em seu aplicativo, você pode usar o método `check` na façade `Auth`, que retornará `true` se o usuário estiver autenticado:

```php
use Illuminate\Support\Facades\Auth;

if (Auth::check()) {
    // The user is logged in...
}
```

> **Dica:** Embora seja possível determinar se um usuário está autenticado usando o método `check`, normalmente você usará um middleware para verificar se o usuário está autenticado antes de permitir que o usuário tenha acesso a determinadas rotas / controllers. Para saber mais sobre isso, confira a documentação abaixo.

### Protegendo Rotas

O middleware de rotas pode ser usado para permitir que usuários autenticados acessem uma determinada rota. O Laravel é fornecido com um middleware `auth`, que está definido no `Illuminate\Auth\Middleware\Authenticate`. Como este middleware já está registrado em seu kernel HTTP, tudo o que você precisa fazer é anexar o middleware a uma definição de rota:

```php
Route::get('profile', function () {
    // Only authenticated users may enter...
})->middleware('auth');
```

Claro, se você estiver usando controllers, você pode chamar o método `middleware` do construtor do controller em vez de anexá-lo diretamente à definição de rota:

```php
public function __construct()
{
    $this->middleware('auth');
}
```

#### Especificando um guarda

Ao anexar o middleware `auth` a uma rota, você também pode especificar qual guarda deve ser usado para autenticar o usuário. O guarda especificado deve corresponder a uma das chaves na matriz `guards` do seu arquivo de configuração `auth.php`:

```php
public function __construct()
{
    $this->middleware('auth:api');
}
```

### Login Throttling

Se você estiver usando a classe `LoginController` do Laravel, a característica `Illuminate\Foundation\Auth\ThrottlesLogins` já estará incluída no seu controller. Por padrão, o usuário não poderá fazer login por um minuto se não fornecer as credenciais corretas após várias tentativas. A proteção é exclusiva do nome de usuário / endereço de e-mail e seu endereço IP.



## Autenticação manual de usuários

Você não precisa usar os controllers de autenticação incluídos no Laravel. Se você optar por remover esses controllers, você precisará gerenciar a autenticação de usuário usando as classes de autenticação Laravel diretamente. Não se preocupe, é fácil!

Acessaremos os serviços de autenticação da Laravel através da façade `Auth`, então precisamos ter certeza de importar a façade `Auth` no topo da classe. Em seguida, vamos verificar o método `attempt`:

```php
<?php

namespace App\Http\Controllers;

use Illuminate\Support\Facades\Auth;

class LoginController extends Controller
{
    /**
     * Handle an authentication attempt.
     *
     * @return Response
     */
    public function authenticate()
    {
        if (Auth::attempt(['email' => $email, 'password' => $password])) {
            // Authentication passed...
            return redirect()->intended('dashboard');
        }
    }
}
```

O método `attempt` aceita uma matriz de pares de chave / valor como seu primeiro argumento. Os valores na matriz serão usados para encontrar o usuário na tabela do banco de dados. Então, no exemplo acima, o usuário será recuperado pelo valor da coluna de `email`. Se o usuário for encontrado, a senha hash armazenada no banco de dados será comparada com o valor do `password` passado para o método através da matriz. Você não deve ter a senha especificada como o valor da `password` , uma vez que a estrutura automaticamente coloca o hash no valor antes de compará-lo com a senha com hash no banco de dados. Se as duas senhas hash combinarem uma sessão autenticada será iniciada para o usuário.

O método `attempt` retornará `true` se a autenticação for bem-sucedida. Caso contrário, `false` será devolvido.

O método `intended` redirecionará o usuário para o URL que eles estavam tentando acessar antes de ser interceptado pelo middleware de autenticação. Um URI de retorno pode ser dado a este método caso o destino pretendido não esteja disponível.

#### Especificando Condições Adicionais

Se desejar, você também pode adicionar condições extras à consulta de autenticação além do e-mail e senha do usuário. Por exemplo, podemos verificar se o usuário está marcado como "ativo":

```php
if (Auth::attempt(['email' => $email, 'password' => $password, 'active' => 1])) {
    // The user is active, not suspended, and exists.
}
```

> **Nota:** Nestes exemplos, o `email` não é uma opção necessária, são apenas usados como um exemplo. Você deve usar qualquer nome de coluna que corresponda a um "nome de usuário" no seu banco de dados.

#### Acessando Instâncias de Proteção Específicas

Você pode especificar qual instância de guarda você deseja utilizar usando o método `guard` na façade `Auth`. Isso permite que você gerencie a autenticação para partes separadas de sua aplicação usando modelos autenticados completamente separados ou tabelas de usuários.

O nome do guarda passado para o método `guard` deve corresponder a um dos guardas configurado no seu arquivo de configuração `auth.php`:

```php
if (Auth::guard('admin')->attempt($credentials)) {
    //
}
```

#### Logout

Para deslogar usuários do seu aplicativo, você pode usar o método `logout` na façade `Auth`. Isso irá limpar as informações de autenticação na sessão do usuário:

```php
Auth::logout();
```

### Lembrando Usuários

Se você gostaria de fornecer uma funcionalidade "lembrar-me" em seu aplicativo, você pode passar um valor booleano como o segundo argumento para o método `attempt`, que manterá o usuário autenticado indefinidamente ou até que eles se desloguem manualmente. Claro, a tabela de seus `users` deve incluir a coluna string `remember_token`, que será usada para armazenar o token do "lembrar-me".

```php
if (Auth::attempt(['email' => $email, 'password' => $password], $remember)) {
    // The user is being remembered...
}
```

> **Dica:** Se você estiver usando o `LoginController` que é fornecido com o Laravel, a lógica apropriada para "lembrar" usuários já está implementada pelas traits usadas pelo controller.

Se você está "lembrando" os usuários, você pode usar o método `viaRemember` para determinar se o usuário foi autenticado usando o cookie "lembrar-me":

```php
if (Auth::viaRemember()) {
    //
}
```



### Outros métodos de autenticação

#### Autenticar uma instância de usuário

Se você precisa registrar uma instância de usuário existente em seu aplicativo, você pode chamar o método de `login` com a instância do usuário. O objeto fornecido deve ser uma implementação do `Illuminate\Contracts\Auth\Authenticatable`. Claro, o model `App\User` incluído com o Laravel já implementa essa interface:

```php
Auth::login($user);

// Login and "remember" the given user...
Auth::login($user, true);
```

Claro, você pode especificar a instância de guarda que você gostaria de usar:

```php
Auth::guard('admin')->login($user);
```

#### Autenticar um usuário por ID

Para registrar um usuário no aplicativo por sua ID, você pode usar o método `loginUsingId`. Este método simplesmente aceita a chave primária do usuário que deseja autenticar:

```php
Auth::loginUsingId(1);

// Login and "remember" the given user...
Auth::loginUsingId(1, true);
```

#### Autenticar um usuário uma vez

Você pode usar o método `once` para registrar um usuário no aplicativo para uma única solicitação. Não serão utilizadas sessões ou cookies, o que significa que este método pode ser útil ao criar uma API stateless:

```php
if (Auth::once($credentials)) {
    //
}
```



## Autenticação básica HTTP

[HTTP Basic Authentication](https://en.wikipedia.org/wiki/Basic_access_authentication) fornece uma maneira rápida de autenticar usuários de sua aplicação sem configurar uma página dedicada de "login". Para começar, coloque o middleware `auth.basic` na sua rota. O middleware `auth.basic` está incluído no framework Laravel, então você não precisa defini-lo:

```php
Route::get('profile', function () {
    // Only authenticated users may enter...
})->middleware('auth.basic');
```

Uma vez que o middleware tenha sido anexado à rota, você será automaticamente solicitado por credenciais ao acessar a rota em seu navegador. Por padrão, o middleware `auth.basic` usará a coluna de `email` no registro do usuário como o "nome de usuário".

#### Uma nota sobre FastCGI

Se você estiver usando o FastCGI PHP, a autenticação HTTP Basic pode não funcionar corretamente fora da caixa. As seguintes linhas devem ser adicionadas ao seu arquivo `.htaccess`:

```
RewriteCond %{HTTP:Authorization} ^(.+)$
RewriteRule .* - [E=HTTP_AUTHORIZATION:%{HTTP:Authorization}]
```

### Autenticação básica HTTP Stateless

Você também pode usar a Autenticação básica HTTP sem configurar um cookie de identificador de usuário na sessão, o que é particularmente útil para a autenticação da API. Para fazer isso, defina um middleware que chama o método `onceBasic`. Se nenhuma resposta for retornada pelo método `onceBasic` , o pedido pode ser passado ainda mais no aplicativo:

```php
<?php

namespace App\Http\Middleware;

use Illuminate\Support\Facades\Auth;

class AuthenticateOnceWithBasicAuth
{
    /**
     * Handle an incoming request.
     *
     * @param  \Illuminate\Http\Request  $request
     * @param  \Closure  $next
     * @return mixed
     */
    public function handle($request, $next)
    {
        return Auth::onceBasic() ?: $next($request);
    }

}
```

Em seguida, registre o middleware da rota e anexe-a:

```php
Route::get('api/user', function () {
    // Only authenticated users may enter...
})->middleware('auth.basic.once');
```



## Adicionando Guardas Personalizados

Você pode definir seus próprios guardas de autenticação usando o método `extend` na façade `Auth`. Você deve fazer essa chamada para `extend` dentro de um provedor de serviços. Como o Laravel já foi enviado com um `AuthServiceProvider`, podemos colocar o código nesse provedor:

```php
<?php

namespace App\Providers;

use App\Services\Auth\JwtGuard;
use Illuminate\Support\Facades\Auth;
use Illuminate\Foundation\Support\Providers\AuthServiceProvider as ServiceProvider;

class AuthServiceProvider extends ServiceProvider
{
    /**
     * Register any application authentication / authorization services.
     *
     * @return void
     */
    public function boot()
    {
        $this->registerPolicies();

        Auth::extend('jwt', function ($app, $name, array $config) {
            // Return an instance of Illuminate\Contracts\Auth\Guard...

            return new JwtGuard(Auth::createUserProvider($config['provider']));
        });
    }
}
```

Como você pode ver no exemplo acima, o retorno de chamada passado para o método `extend` deve retornar uma implementação do `Illuminate\Contracts\Auth\Guard`. Esta interface contém alguns métodos que você precisará implementar para definir uma proteção personalizada. Uma vez que sua proteção personalizada foi definida, você pode usar esta proteção na configuração dos `guards` do seu arquivo de configuração `auth.php`:

```php
'guards' => [
    'api' => [
        'driver' => 'jwt',
        'provider' => 'users',
    ],
],
```



## Adicionando provedores de usuários personalizados

Se você não estiver usando um banco de dados relacional tradicional para armazenar seus usuários, você precisará estender o Laravel com seu próprio provedor de usuário de autenticação. Usaremos o método do `provider` na façade `Auth` para definir um provedor de usuário personalizado:

```php
<?php

namespace App\Providers;

use Illuminate\Support\Facades\Auth;
use App\Extensions\RiakUserProvider;
use Illuminate\Foundation\Support\Providers\AuthServiceProvider as ServiceProvider;

class AuthServiceProvider extends ServiceProvider
{
    /**
     * Register any application authentication / authorization services.
     *
     * @return void
     */
    public function boot()
    {
        $this->registerPolicies();

        Auth::provider('riak', function ($app, array $config) {
            // Return an instance of Illuminate\Contracts\Auth\UserProvider...

            return new RiakUserProvider($app->make('riak.connection'));
        });
    }
}
```

Depois de ter registrado o provedor usando o método `provider`, você pode mudar para o novo provedor de usuário em seu arquivo de configuração `auth.php`. Primeiro, defina um `provider` que usa seu novo driver:

```php
'providers' => [
    'users' => [
        'driver' => 'riak',
    ],
],
```

Finalmente, você pode usar esse provedor na configuração de seus `guards` :

```php
'guards' => [
    'web' => [
        'driver' => 'session',
        'provider' => 'users',
    ],
],
```



### Contract Provedor do Usuário

As implementações `Illuminate\Contracts\Auth\UserProvider` são apenas responsáveis por buscar uma implementação `Illuminate\Contracts\Auth\Authenticatable` fora de um sistema de armazenamento persistente, como MySQL, Riak, etc. Essas duas interfaces permitem que os mecanismos de autenticação Laravel continuem funcionando independentemente de como os dados do usuário são armazenados ou que tipo de classe é usada para representá-lo.

Vejamos o `Illuminate\Contracts\Auth\UserProvider` :

```php
<?php

namespace Illuminate\Contracts\Auth;

interface UserProvider {

    public function retrieveById($identifier);
    public function retrieveByToken($identifier, $token);
    public function updateRememberToken(Authenticatable $user, $token);
    public function retrieveByCredentials(array $credentials);
    public function validateCredentials(Authenticatable $user, array $credentials);

}
```

A função `retrieveById` geralmente recebe uma chave que representa o usuário, como uma ID de auto-incremento de um banco de dados MySQL. A implementação `Authenticatable` corresponde ao ID deve ser recuperada e devolvida pelo método.

A função retrieveByToken recupera um usuário por seu `$identifier` único e do `$token` "lembrar-me", armazenado em um campo `remember_token`. Como com o método anterior, a implementação `Authenticatable` deve ser retornada.

O método `updateRememberToken` atualiza o campo `$user` ,`remember_token` com um `$token` novo. O novo token pode ser um token novo, atribuído em uma tentativa de login bem-sucedida "lembrar-me" ou quando o usuário estiver desconectado.

O método `retrieveByCredentials` recebe a matriz de credenciais passadas para o método `Auth::attempt` ao tentar fazer login em um aplicativo. O método deve então "consultar" o armazenamento persistente para o usuário que corresponde a essas credenciais. Normalmente, esse método executará uma consulta com uma condição "where" em `$credentials['username']`. O método deve retornar uma implementação `Authenticatable`. **Este método não deve tentar fazer qualquer validação ou autenticação de senha.**

O método `validateCredentials` deve comparar o dado `$user` com `$credentials` para autenticar o usuário. Por exemplo, esse método provavelmente deve usar o `Hash::check` para comparar o valor de `$user->getAuthPassword()` no valor de `$credentials['password']`. Esse método deve retornar a indicação `true` ou `false` sobre se a senha é válida.

### Contract Authenticatable

Agora que exploramos cada um dos métodos no `UserProvider`, vamos dar uma olhada no contract `Authenticatable`  Lembre-se, o provedor deve retornar as implementações desta interface a partir dos métodos `retrieveById` e `retrieveByCredentials` :

```php
<?php

namespace Illuminate\Contracts\Auth;

interface Authenticatable {

    public function getAuthIdentifierName();
    public function getAuthIdentifier();
    public function getAuthPassword();
    public function getRememberToken();
    public function setRememberToken($value);
    public function getRememberTokenName();

}
```

Essa interface é simples. O método `getAuthIdentifierName` deve retornar o nome do campo "chave primária" do usuário e o método `getAuthIdentifier` deve retornar a "chave primária" do usuário. Em um back-end do MySQL, novamente, esta seria a chave primária de incremento automático. O `getAuthPassword` deve retornar a senha hash do usuário. Esta interface permite que o sistema de autenticação funcione com qualquer classe de usuário, independentemente de qual seja o ORM ou a camada de abstração de armazenamento que você está usando. Por padrão, o Laravel inclui uma classe de `User` no diretório `app` que implementa essa interface, então você pode consultar esta classe para um exemplo de implementação.



## Eventos

O Laravel levanta uma variedade de eventos durante o processo de autenticação. Você pode anexar listeners a esses eventos em seu `EventServiceProvider`:

```php
/**
 * The event listener mappings for the application.
 *
 * @var array
 */
protected $listen = [
    'Illuminate\Auth\Events\Registered' => [
        'App\Listeners\LogRegisteredUser',
    ],

    'Illuminate\Auth\Events\Attempting' => [
        'App\Listeners\LogAuthenticationAttempt',
    ],

    'Illuminate\Auth\Events\Authenticated' => [
        'App\Listeners\LogAuthenticated',
    ],

    'Illuminate\Auth\Events\Login' => [
        'App\Listeners\LogSuccessfulLogin',
    ],

    'Illuminate\Auth\Events\Failed' => [
        'App\Listeners\LogFailedLogin',
    ],

    'Illuminate\Auth\Events\Logout' => [
        'App\Listeners\LogSuccessfulLogout',
    ],

    'Illuminate\Auth\Events\Lockout' => [
        'App\Listeners\LogLockout',
    ],

    'Illuminate\Auth\Events\PasswordReset' => [
        'App\Listeners\LogPasswordReset',
    ],
];
```