# Instalação


* Instalação
  + Requisitos do servidor
  + Instalando o Laravel
  + Configuração
* Configuração do Servidor Web
  + URLs amigáveis


## Instalação
### Requisitos do servidor
O framework Laravel possui alguns requisitos de sistema. Claro, todos esses requisitos são satisfeitos pela máquina virtual [Laravel Homestead](4.Homestead.md), por isso é altamente recomendável que você use Homestead como seu ambiente local de desenvolvimento Laravel.

No entanto, se você não estiver usando Homestead, você precisará certificar-se de que seu servidor atende aos seguintes requisitos:

* PHP> = 7.0.0
* Extensão PHP OpenSSL
* PDO PHP Extensão
* Mbstring PHP Extensão
* Extensão do PHP Tokenizer
* XML Extensão PHP

### Instalando o Laravel
O Laravel utiliza o [Composer](https://getcomposer.org/) para gerenciar suas dependências. Então, antes de usar o Laravel, certifique-se de ter Composer instalado em sua máquina.

#### Instalador Via Laravel
Primeiro, baixe o instalador do Laravel usando o Composer:

```sh 
composer global require "laravel/installer"
```

Certifique-se de colocar o diretório do compartimento do fornecedor do sistema do compositor em seu $PATH para que o executável laravel possa ser localizado pelo seu sistema. Este diretório existe em diferentes locais com base em seu sistema operacional; no entanto, alguns locais comuns incluem:

* MacOS: ``` $HOME/.composer/vendor/bin ```
* Distribuições GNU / Linux: ```$HOME/.composer/vendor/bin```

Uma vez instalado, o comando ```laravel new``` criará uma nova instalação do Laravel no diretório que você especificou. Por exemplo, o ```laravel new blog``` criará um diretório chamado ```blog``` contendo uma nova instalação do Laravel com todas as dependências já instaladas:

 ```
 laravel new blog
 ```
#### Via Composer Create-Project
Alternativamente, você também pode instalar o Laravel com o comando Composer  ```create-project``` no seu terminal:
```
 composer create-project --prefer-dist laravel/laravel blog 
```
#### Servidor de desenvolvimento local
Se você instalou o PHP localmente e você gostaria de usar o servidor de desenvolvimento embutido do PHP para seu aplicativo, você pode usar o comando do Artisan ```serve```. Este comando iniciará um servidor de desenvolvimento em http://localhost:8000 :
```
 php artisan serve 
```
Claro, opções de desenvolvimento local mais robustas estão disponíveis via Homestead e Valet.

### Configuração

#### Diretório público

Depois de instalar o Laravel, você deve configurar o root do servidor web `/` para ser o diretório `public`. O `index.php` neste diretório serve como o controlador central para todas as solicitações HTTP que entram no seu aplicativo.

#### Arquivos de Configuração

Todos os arquivos de configuração para o framework Laravel são armazenados no diretório de `config`. Cada opção está documentada, então fique à vontade para examinar os arquivos e familiarizar-se com as opções disponíveis.

#### Permissões de Diretório

Depois de instalar o Laravel, talvez seja necessário configurar algumas permissões. Os diretórios dentro do `storage` e os diretórios do `bootstrap/cache` devem ter permissão de escrita pelo seu servidor web ou o Laravel não será executado. Se você estiver usando a máquina virtual [Homestead](4.Homestead.md) , essas permissões já estão definidas.

#### Chave da aplicação

A próxima coisa que você deve fazer depois de instalar o Laravel é configurar sua chave da aplicação para uma string aleatória. Se você instalou o Laravel via Composer ou o instalador do Laravel, essa chave já foi configurada para você pelo comando ` php artisan key:generate`.

Normalmente, essa string deve ter 32 caracteres. A chave pode ser configurada no arquivo de ambiente `.env`. Se você não renomeou o arquivo `.env.example` para `.env` , você deve fazer isso agora. **Se a chave da aplicação não estiver configurada, as sessões dos usuários e outros dados criptografados não estarão seguros.**

#### Configuração Adicional

Laravel não precisa de nenhuma outra configuração externa. Você pode começar a desenvolver! No entanto, você pode querer rever o `config/app.php` e sua documentação. Ele contém várias opções, como `timezone` e `locale` que você pode querer mudar de acordo com sua aplicação.

Você também pode querer configurar alguns componentes adicionais do Laravel, como:

- [Cache](../6.Indo_mais_fundo/3.Cache.md)

- [Base de dados](../7.Banco_de_dados/1.Comecando.md)

- [Sessão](../3.O_Basico/9.Sessao.md)

  ​

## Configuração do Servidor Web

### URLs amigáveis

#### Apache

O Laravel inclui um arquivo `public/.htaccess` que é usado para fornecer URLs sem o controlador frontal `index.php` no caminho. Antes de iniciar o Laravel com o Apache, certifique-se de habilitar o módulo `mod_rewrite` para que o arquivo `.htaccess` seja reconhecido pelo servidor.

Se o arquivo `.htaccess` que acompanha o Laravel não funcionar com a instalação do Apache, experimente esta alternativa:

```
Options +FollowSymLinks 
RewriteEngine On
RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-d
RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-f
RewriteRule ^ index.php [L] 
```

#### Nginx

Se você estiver usando o Nginx, a seguinte diretriz na configuração do seu site direcionará todos os pedidos para o controlador frontal `index.php`:

```nginx
location / { 
	try_files $uri $uri/ /index.php?$query_string; 
}
```

Claro, ao usar [Homestead](4.Homestead.md) ou [Valet](5.Valet.md), URLs amigáveis serão automaticamente configuradas.