# Configuração

- Introdução
- Configuração do ambiente
  - Recuperando Configuração do Ambiente
  - Determinando o ambiente atual
- Acessando Valores de Configuração
- Cache de configuração
- Modo de manutenção

## Introdução

Todos os arquivos de configuração para o framework Laravel são armazenados no diretório de `config`. Cada opção está documentada, então fique à vontade para examinar os arquivos e familiarizar-se com as opções disponíveis.

## Configuração do ambiente

Muitas vezes, é útil ter valores de configuração diferentes com base no ambiente em que o aplicativo está sendo executado. Por exemplo, você pode usar um driver de cache diferente localmente do que você faz no seu servidor de produção.

Para fazer isso, o Laravel utiliza a biblioteca [DotEnv](https://github.com/vlucas/phpdotenv) PHP escrita por Vance Lucas. Em uma nova instalação do Laravel, o diretório raiz do seu aplicativo conterá um arquivo `.env.example`. Se você instalar o Laravel via Composer, esse arquivo será automaticamente renomeado para `.env`. Caso contrário, você deve renomear o arquivo manualmente.

Seu arquivo `.env` deve ser ignorado do controle de versão da sua aplicação, pois cada desenvolvedor/servidor pode exigir uma configuração de ambiente diferente. Além disso, isso seria um risco de segurança no caso de um intruso obter acesso ao seu repositório, uma vez que qualquer credencial sensível ficaria exposta.

Se você estiver desenvolvendo com uma equipe, você pode continuar incluindo um arquivo `.env.example` com seu aplicativo. Ao colocar os valores padrões no arquivo de configuração de exemplo, outros desenvolvedores em sua equipe podem ver quais variáveis de ambiente são necessárias para executar seu aplicativo. Você também pode criar um arquivo `.env.testing` . Este arquivo irá substituir o arquivo `.env` ao executar testes PHPUnit ou executar comandos Artisan com a opção `--env=testing`.

> **DICA:** Qualquer variável no seu arquivo `.env` pode ser substituída por variáveis de ambiente externas, como variáveis de nível do servidor ou do sistema.

### Recuperando Configuração do Ambiente

Todas as variáveis listadas neste arquivo serão carregadas no `$_ENV` PHP super-global quando seu aplicativo receber uma solicitação. No entanto, você pode usar o `env` helper para recuperar valores dessas variáveis em seus arquivos de configuração. De fato, se você rever os arquivos de configuração do Laravel, você notará várias das opções que já estão usando este auxiliar:

```php
 'debug' => env('APP_DEBUG', false), 
```

O segundo valor passado para a função `env` é o "valor padrão". Esse valor será usado se nenhuma variável de ambiente existir para a chave dada.

### Determinando o ambiente atual

O ambiente de aplicação atual é determinado através da variável `APP_ENV` do seu arquivo `.env`. Você pode acessar esse valor através do método `environment` na [façade](../2.Conceitos_de_arquitetura/4.Facades.md) do `App`:

```php
 $environment = App::environment(); 
```

Você também pode passar argumentos para o método `environment` para verificar se o ambiente corresponde a um determinado valor. O método retornará `true` se o ambiente corresponder a qualquer um dos valores dados:

```php
if (App::environment('local')) {
	// o ambiente é local 
}

if (App::environment(['local', 'staging'])) {
	// o ambiente é local OU staging... 
} 
```

> **Dica:** A detecção do ambiente atual do aplicativo pode ser substituída por uma variável de ambiente `APP_ENV` no nível do servidor. Isso pode ser útil quando você precisa compartilhar o mesmo aplicativo para diferentes configurações de ambiente, para que você possa configurar um determinado host para combinar um determinado ambiente nas configurações do seu servidor.

## Acessando Valores de Configuração

Você pode acessar facilmente seus valores de configuração usando a função global `config`  (helper) de qualquer lugar da sua aplicação. Os valores de configuração podem ser acessados usando a sintaxe "ponto", que inclui o nome do arquivo e a opção à qual você deseja acessar. Um valor padrão também pode ser especificado e será retornado se a opção de configuração não existir:

```php
 $value = config('app.timezone'); 
```

Para definir valores de configuração no tempo de execução, passe uma matriz para o helper `config`:

```php
 config(['app.timezone' => 'America/Chicago']); 
```



## Cache de configuração

Para aumentar a velocidade da sua aplicação, você deve armazenar todos os seus arquivos de configuração em um único arquivo usando o comando `config:cache` do Artisan. Isso combinará todas as opções de configuração do seu aplicativo em um único arquivo que será carregado rapidamente.

Normalmente, você deve executar o comando `php artisan config:cache` como parte de sua rotina de implantação de produção. O comando não deve ser executado durante o desenvolvimento local, pois as opções de configuração frequentemente precisarão ser alteradas durante o desenvolvimento do aplicativo.

> **Nota:** Se você executar o comando `config:cache` durante seu processo de implantação, você deve ter certeza de que você está apenas chamando a função `env` dos arquivos de configuração.



## Modo de manutenção

Quando o seu aplicativo estiver no modo de manutenção, uma página personalizada será exibida para todos os _requests_ em seu aplicativo. Isso facilita a "desativação" do seu aplicativo enquanto ele está sendo atualizado ou quando você está realizando uma manutenção. Uma verificação do modo de manutenção está incluída na pilha de middleware padrão da sua aplicação. Se o aplicativo estiver em modo de manutenção, um `MaintenanceModeException` será lançado com um código de status de 503.

Para ativar o modo de manutenção, basta executar o comando Artisan `down` :

```shell
 php artisan down 
```

Você também pode fornecer as opções `message` e `retry` para o comando `down`. O valor da `message` pode ser usado para exibir ou registrar uma mensagem personalizada, enquanto o valor de `retry` será definido como o valor do cabeçalho HTTP `Retry-After`:

```shell
 php artisan down --message="Upgrading Database" --retry=60 
```

Para desativar o modo de manutenção, use o comando `up` :

```shell
 php artisan up 
```

> **Dica:** Você pode personalizar o _template_ de modo de manutenção padrão definindo o seu próprio _template_ em `resources/views/errors/503.blade.php` .

#### Modo de manutenção e filas

Enquanto a sua aplicação estiver no modo de manutenção, nenhum [trabalho na fila](../6.Indo_mais_fundo/11.Fila.md) será processado. Os trabalhos continuarão a ser processados normalmente, uma vez que o aplicativo estiver fora do modo de manutenção.

#### Alternativas ao Modo de Manutenção

Uma vez que o modo de manutenção exige que seu aplicativo tenha vários segundos de inatividade, considere alternativas como o [Envoyer](https://envoyer.io/) para realizar a implantação zero-downtime com o Laravel.