# Estrutura do Diretório

- Introdução

- O Diretório Raiz

  - Diretório `app`
  - Diretório `bootstrap`
  - Diretório `config`
  - Diretório `database`
  - Diretório `public`
  - Diretório `resources`
  - Diretório `routes`
  - Diretório `storage`
  - Diretório `tests`
  - Diretório `vendor`

- O Diretório app

  - Diretório `Console`

  - Diretório `Events`

  - Diretório `Exceptions`

  - Diretório `Http`

  - Diretório `Jobs`

  - Diretório `Listeners`

  - Diretório `Mail`

  - Diretório `Notifications`

  - Diretório `Policies`

  - Diretório `Providers`

  - Diretório `Rules`

    ​

## Introdução

A estrutura de aplicação padrão do Laravel destina-se a fornecer um excelente ponto de partida para aplicativos grandes ou pequenos. Claro, você é livre para organizar seu aplicativo, como quiser. O Laravel impõe quase nenhuma restrição sobre onde qualquer classe está localizada - desde que o Composer possa fazer o autoload da classe.

#### Onde está o diretório Models?

Ao começar com o Laravel, muitos desenvolvedores ficam confusos com a falta de um diretório `models`. No entanto, a falta desse diretório é intencional. Nós achamos a palavra _"models"_ ambígua, pois significa muitas coisas diferentes para muitas pessoas diferentes. Alguns desenvolvedores referem-se ao _"model"_ de uma aplicação como a totalidade de toda a lógica de negócios, enquanto outros se referem a _"models"_ como classes que interagem com um banco de dados relacional.

Por esse motivo, escolhemos colocar os models Eloquent no diretório `app` por padrão e permitir que o desenvolvedor os coloque em outro lugar se quiserem.



## O Diretório Raiz

#### Diretório App

O diretório `app`, como você deve imaginar, contém o código principal da sua aplicação. Exploraremos este diretório com mais detalhes em breve; no entanto, quase todas as classes em seu aplicativo serão neste diretório.

#### Diretório Bootstrap

O diretório `bootstrap` contém o arquivo `app.php` que é a instância inicial do framework. Este diretório também abriga um diretório de `cache` que contém arquivos gerados para otimização de desempenho, como os arquivos de cache de rota e serviços.

#### Diretório Config

O diretório `config`, como o próprio nome indica, contém todos os arquivos de configuração do seu aplicativo. É uma ótima idéia ler todos esses arquivos e se familiarizar com todas as opções disponíveis.

#### Diretório Database

O diretório `database` contém as _migrations_ e as _seeds_ do banco de dados. Se desejar, você também pode usar este diretório para armazenar um banco de dados SQLite.

#### Diretório Public

O diretório `public` contém o arquivo `index.php` , que é o ponto de partida para todas as solicitações do seu aplicativo e configura o autoloading. Este diretório também abriga seus recursos, como imagens, JavaScript e CSS.

#### Diretório Resources

O diretório `resources` contém suas _views_, bem como seus recursos não processados e não compilados, como LESS, SASS ou JavaScript. Este diretório também abriga todos os seus arquivos de idioma.

#### Diretório Routes

O diretório `routes` contém todas as definições de rotas para sua aplicação. Por padrão, vários arquivos de rota estão incluídos no Laravel: `web.php` , `api.php` , `console.php` e `channels.php` .

O arquivo `web.php` contém rotas que o `RouteServiceProvider` coloca no grupo de middleware `web`, que fornece o estado da sessão, proteção CSRF e criptografia de cookies. Se o seu aplicativo não oferecer uma API RESTful, todas as suas rotas provavelmente serão definidas no arquivo `web.php` .

O arquivo `api.php` contém rotas que o `RouteServiceProvider` coloca no grupo middleware `api`, que fornece limitação de taxa. Essas rotas são destinadas a ser _stateless_, portanto, as solicitações que entram no aplicativo através dessas rotas devem ser autenticadas através de tokens e não terão acesso ao estado da sessão.

O arquivo `console.php` é onde você pode definir todos os seus comandos do console baseados no _Closure_. Cada _Closure_ é vinculado a uma instância, permitindo uma abordagem simples para interagir com os métodos IO (entrada e saída) de cada comando. Mesmo que este arquivo não defina rotas HTTP, ele define pontos de entrada baseados em console (rotas) em seu aplicativo.

O arquivo `channels.php` é onde você pode registrar todos os canais de transmissão de eventos que seu aplicativo admite.

#### Diretório Storage

O diretório `storage` contém seus _templates Blades_ compilados, sessões baseadas em arquivos, caches de arquivos e outros arquivos gerados pelo framework. Este diretório é dividido nos diretórios `app`, `framework` e `logs`. O diretório `app` pode ser usado para armazenar os arquivos gerados pelo seu aplicativo. O diretório `framework` é usado para armazenar arquivos gerados pelo framework e caches. Finalmente, o diretório `logs` contém os arquivos de log do seu aplicativo.

O diretório `storage/app/public` pode ser usado para armazenar arquivos gerados pelo usuário, como por exemplo avatares, que devem ser acessíveis ao público. Você deve criar um link simbólico em `public/storage` que aponte para este diretório. Você pode criar o link usando o `php artisan storage:link`.

#### Diretório Tests

O diretório `tests` contém seus testes automatizados. Um exemplo de [PHPUnit](https://phpunit.de/) é fornecido fora da caixa. Cada classe de teste deve ser sufixada com a palavra `Test` . Você pode executar seus testes usando os `phpunit` ou `php vendor/bin/phpunit`.

#### Diretório Vendor

O diretório `vendor` contém as dependências do [Composer](https://getcomposer.org/).



## O Diretório app

A maioria do seu aplicativo está hospedado no diretório `app`. Por padrão, este diretório tem o _namespace_  `App` e é lido pelo Composer usando o [padrão de autoloading PSR-4](http://www.php-fig.org/psr/psr-4/).

O diretório `app` contém uma variedade de diretórios adicionais, como `Console` , `Http` e `Providers` . Pense nos diretórios `Console` e `Http` como fornecedores de uma API no núcleo da sua aplicação. O protocolo HTTP e o CLI ambos são mecanismos para interagir com seu aplicativo, mas na verdade não contêm lógica da aplicação. Em outras palavras, eles são simplesmente duas maneiras de emitir comandos para sua aplicação. O diretório `Console` contém todos os seus comandos Artisan, enquanto o diretório `Http` contém seus _controllers, middleware_ e _requests_.

Uma variedade de outros diretórios serão gerados dentro do diretório `app`, pois você usa os comandos `make` do Artisan para gerar classes. Assim, por exemplo, o diretório `app/Jobs` não existirá até que você execute o comando `make:job` do Artisan para gerar uma classe _job_.

> **Dica:** Muitas classes no diretório `app` podem ser geradas pelo Artisan através de comandos. Para revisar os comandos disponíveis, execute `php artisan list make` no seu terminal.



#### Diretório Console

O diretório `Console` contém todos os comandos personalizados do Artisan para sua aplicação. Esses comandos podem ser gerados usando o `make:command` command. Este diretório também abriga o kernel do console, que é onde seus comandos customizados do Artisan são registrados e suas [tarefas agendadas](../6.Indo_mais_fundo/12.Tarefas_agendadas) são definidas.

#### Diretório Events

Este diretório não existe por padrão, mas será criado para você pelos comandos `event:generate` e `make:event` do Artisan. O diretório `Events`, como você poderia esperar, abriga as [classes de eventos](../6.Indo_mais_fundo/5.Eventos.md). Os eventos podem ser usados para alertar outras partes do seu aplicativo, que uma determinada ação ocorreu, proporcionando uma grande flexibilidade e desacoplamento.

#### Diretório Exceptions

O diretório `Exceptions` contém o manipulador de exceção do seu aplicativo e também é um bom lugar para colocar as exceções lançadas pelo seu aplicativo. Se você quiser personalizar como suas exceções são registradas ou renderizadas, você deve modificar a classe `Handler` neste diretório.

#### Diretório Http

O diretório `Http` contém seus _controllers, middleware_ e _requests_ de formulário. Quase toda a lógica para lidar com as solicitações que entram no seu aplicativo, será colocada neste diretório.

#### Diretório Jobs

Este diretório não existe por padrão, mas será criado para você se você executar o comando `make:job` do Artisan. O diretório `Jobs` abriga os [trabalhos de fila](../6.Indo_mais_fundo/11.Fila.md) da sua aplicação. Os trabalhos podem ser enfileirados pelo seu aplicativo ou executados de forma síncrona dentro do ciclo de vida atual da solicitação. Os trabalhos que funcionam de forma síncrona durante a solicitação atual, são às vezes referidos como "comandos", uma vez que são uma implementação do [padrão Command](https://pt.wikipedia.org/wiki/Command).

#### Diretório Listeners

Este diretório não existe por padrão, mas será criado para você se você executar os comandos `event:generate`ou `make:listener` do Artisan. O diretório `Listeners` contém as classes que lidam com seus [eventos](../6.Indo_mais_fundo/5.Eventos.md). Os _listeners_ de eventos recebem uma instância de evento e executam lógica em resposta ao evento que está sendo disparado. Por exemplo, um evento `UserRegistered` pode ser tratado por um _listener_ `SendWelcomeEmail`.

#### Diretório Mail

Este diretório não existe por padrão, mas será criado para você se você executar o comando `make:mail` do Artisan. O diretório `Mail` contém todas as suas classes que representam e-mails enviados pelo seu aplicativo. Os objetos de email permitem encapsular toda a lógica de construção de um e-mail em uma única classe simples que pode ser enviada usando o método `Mail::send`.

#### Diretório Notifications

Este diretório não existe por padrão, mas será criado para você se você executar o comando `make:notification` do Artisan. O diretório `Notifications` contém todas as notificações "transacionais" que são enviadas pelo seu aplicativo, como notificações simples sobre eventos que acontecem dentro do seu aplicativo. Os recursos de notificação do Laravel se resumem no envio de notificações sobre uma variedade de drivers, como email, Slack, SMS ou armazenados em um banco de dados.

#### Diretório Policies

Este diretório não existe por padrão, mas será criado para você se você executar o comando `make:policy` do Artisan. O diretório `Policies` contém as classes de políticas de autorização para sua aplicação. As políticas são usadas para determinar se um usuário pode executar uma determinada ação contra um recurso. Para mais informações, confira a [documentação de autorização](../5.Seguranca/3.Autorizacao.md).

#### Diretório Providers

O diretório `Providers` contém todos os [provedores de serviços](../2.Conceitos_de_arquitetura/3.Provedores_de_servicos) para sua aplicação. Os provedores de serviços inicializam seu aplicativo vinculando serviços no contêiner de serviço, registrando eventos ou executando quaisquer outras tarefas para preparar os seus pedidos recebidos.

Em um novo aplicativo Laravel, esse diretório já contém vários provedores. Você é livre para adicionar seus próprios provedores a este diretório conforme necessário.

#### Diretório Rules

Este diretório não existe por padrão, mas será criado para você se você executar o comando `make:rule` do Artisan. O diretório `Rules` contém os objetos de regra de validação personalizados para sua aplicação. As regras são usadas para encapsular a lógica de validação complicada em um objeto simples. Para mais informações, confira a [documentação de validação](../3.O_Basico/10.Validacao.md).