# Laravel Homestead

- Introdução

- Instalação e Configuração

  - Primeiros passos
  - Configurando o Homestead
  - Iniciando o Vagrant Box
  - Instalação por projeto
  - Instalando o MariaDB
  - Instalando o Elasticsearch
  - Aliases

- Uso diário

  - Acessando o Homestead Globalmente
  - Conexão via SSH
  - Conectando-se a bancos de dados
  - Adicionando Sites
  - Variáveis de Ambiente
  - Configurando o Cron Schedules
  - Configurando o Mailhog
  - Portas
  - Compartilhando seu ambiente
  - Múltiplas versões do PHP

- Interfaces de rede

- Atualizando o Homestead

- Configurações Específicas do Provedor

  - VirtualBox

    ​

## Introdução

O Laravel se esforça para tornar a experiência de desenvolvimento em PHP inteiramente deliciosa, incluindo seu ambiente de desenvolvimento local. O [Vagrant](https://www.vagrantup.com/) fornece uma maneira simples e elegante de gerenciar e provisionar máquinas virtuais.

O Laravel Homestead é uma Vagrant Box oficial, que oferece um ambiente de desenvolvimento maravilhoso sem exigir que você instale o PHP, um servidor web e qualquer outro software de servidor em sua máquina local. Não se preocupe mais com o seu sistema operacional! As Vagrant Box são completamente descartáveis. Se algo der errado, você pode destruir e recriar ela em minutos!

A Homestead é executada em qualquer sistema Windows, Mac ou Linux, e inclui o servidor web Nginx, PHP 7.2, PHP 7.1, PHP 7.0, PHP 5.6, MySQL, PostgreSQL, Redis, Memcached, Node e todas as outras necessidades que você precisa para desenvolver aplicativos surpreendentes no Laravel.

> **Nota:** Se você estiver usando o Windows, talvez seja necessário habilitar a virtualização de hardware (VT-x). Geralmente, ela pode ser habilitada através da BIOS. Se você estiver usando o Hyper-V em um sistema UEFI, você também terá que desabilitar o Hyper-V para acessar o VT-x.

### Softwares incluídos

- Ubuntu 16.04

- Git

- PHP 7.2

- PHP 7.1

- PHP 7.0

- PHP 5.6

- Nginx

- MySQL

- MariaDB

- Sqlite3

- PostgreSQL

- Composer

- Node (com Yarn, Bower, Grunt e Gulp)

- Redis

- Memcached

- Beanstalkd

- Mailhog

- ngrok

  ​

## Instalação e Configuração

### Primeiros passos

Antes de iniciar o seu ambiente Homestead, você deve instalar o [VirtualBox 5.2](https://www.virtualbox.org/wiki/Downloads) , o [VMWare](https://www.vmware.com/), o [Parallels](https://www.parallels.com/products/desktop/) ou o [Hyper-V](https://docs.microsoft.com/en-us/virtualization/hyper-v-on-windows/quick-start/enable-hyper-v), bem como o [Vagrant](https://www.vagrantup.com/downloads.html). Todos esses pacotes de software fornecem instaladores visuais fáceis de usar para todos os sistemas operacionais populares.

Para usar o VMware, você precisará comprar o VMware Fusion / Workstation e o [plug-in VMware Vagrant](https://www.vagrantup.com/vmware). Embora não seja gratuito, o VMware pode fornecer um desempenho mais rápido da pasta compartilhada.

Para usar o provedor Parallels, você precisará instalar o [plug-in Parallels Vagrant](https://github.com/Parallels/vagrant-parallels). Ele é gratuito.

Por causa das [limitações do Vagrant](https://www.vagrantup.com/docs/hyperv/limitations.html), o Hyper-V ignora todas as configurações de rede.



#### Instalando o Homestead Vagrant Box

Uma vez que o VirtualBox / VMware e Vagrant foram instalados, você deve adicionar a _box_ `laravel/homestead` à sua instalação Vagrant usando o seguinte comando em seu terminal. Vai demorar alguns minutos para baixar, dependendo da velocidade de conexão da Internet:

```shell
vagrant box add laravel/homestead 
```

Se esse comando falhar, verifique se a instalação do Vagrant está atualizada.



#### Instalando Homestead

Você pode instalar o Homestead simplesmente clonando o repositório. Considere clonar o repositório em uma pasta `Homestead` dentro do diretório "home", pois a _box_ Homestead servirá de host para todos os seus projetos Laravel:

```shell
cd ~ 

git clone https://github.com/laravel/homestead.git Homestead 
```

Você deve verificar uma versão marcada da Homestead, pois o branch `master` nem sempre pode ser estável. Você pode encontrar a versão estável mais recente na [página de lançamento do GitHub](https://github.com/laravel/homestead/releases):

```shell
cd Homestead

// Clone the desired release... 
git checkout v7.0.1 
```

Depois de ter clonado o repositório Homestead, execute o comando `bash init.sh` no diretório Homestead para criar o arquivo de configuração `Homestead.yaml`. O arquivo `Homestead.yaml` será colocado no diretório Homestead:

```bash
 // Mac / Linux... 
 bash init.sh 
 
 // Windows... 
 init.bat 
```



### Configurando o Homestead

#### Configurando seu provedor

A chave `provider` em seu arquivo `Homestead.yaml` indica qual provedor Vagrant deve ser usado: `virtualbox` , `vmware_fusion` , `vmware_workstation` , `parallels` ou `hyperv` . Você pode configurar isso para o provedor que você prefere:

```yaml
provider: virtualbox
```

#### Configurando Pastas Compartilhadas

A propriedade `folders` do arquivo `Homestead.yaml` lista todas as pastas que deseja compartilhar com o seu ambiente Homestead. À medida que os arquivos dentro dessas pastas são alterados, eles serão mantidos em sincronia entre sua máquina local e o ambiente Homestead. Você pode configurar tantas pastas compartilhadas quanto necessário:

```yaml
folders: 
	- map: ~/code 
	  to: /home/vagrant/code 
```

Se você estiver criando somente alguns sites, esse mapeamento genérico funcionará bem. No entanto, à medida que o número de sites continua a crescer, você pode começar a ter problemas de desempenho. Este problema pode ser dolorosamente aparente em máquinas de baixo custo que contêm uma grande quantidade de arquivos. Se você estiver enfrentando esse problema, tente mapear cada projeto para sua própria pasta Vagrant:

```yaml
folders: 
	- map: ~/code/project1
	  to: /home/vagrant/code/project1
         
    - map: ~/code/project2 
      to: /home/vagrant/code/project2 
```

Para habilitar o [NFS](https://www.vagrantup.com/docs/synced-folders/nfs.html), você só precisa adicionar um sinalizador simples à sua configuração de pasta sincronizada:

```yaml
 folders: 
 	- map: ~/code 
      to: /home/vagrant/code 
 	  type: "nfs" 
```

> **Nota:** Ao usar o NFS, você deve considerar instalar o plug-in [vagrant-bindfs](https://github.com/gael-ian/vagrant-bindfs). Este plug-in manterá as permissões de usuário / grupo corretas para arquivos e diretórios dentro da _box_ Homestead.

Você também pode passar todas as opções suportadas pelas [Pastas sincronizadas](https://www.vagrantup.com/docs/synced-folders/basic_usage.html) do Vagrant listando-as sob a chave `options` :

```yaml
 folders: 
 	- map: ~/code 
 	  to: /home/vagrant/code
 	  type: "rsync" 
 	  options: 
 	  	  rsync__args: ["--verbose", "--archive", "--delete", "-zz"] 
 	  	  rsync__exclude: ["node_modules"] 
```

#### Configurando Sites Nginx

Não está familiarizado com o Nginx? Sem problemas. A propriedade `sites` permite que você mapeie facilmente um "domínio" para uma pasta no seu ambiente Homestead. Uma configuração de exemplo está incluída no arquivo `Homestead.yaml`. Mais uma vez, você pode adicionar tantos sites ao seu ambiente Homestead quanto necessário. A Homestead pode servir como um ambiente conveniente e virtualizado para cada projeto Laravel em que você está trabalhando:

```yaml
 sites: 
 	- map: homestead.test 
 	  to: /home/vagrant/code/Laravel/public 
```

Se você alterar a propriedade dos `sites` depois de provisionar a _box_ Homestead, você deve executar `vagrant reload --provision` para atualizar a configuração Nginx na máquina virtual.

#### O Arquivo de Hosts

Você deve adicionar os "domínios" para seus sites Nginx ao arquivo `hosts` em sua máquina. O arquivo `hosts` redirecionará pedidos para seus sites Homestead em sua máquina Homestead. No Mac e Linux, este arquivo está localizado em `/etc/hosts` . No Windows, ele está localizado em `C:\Windows\System32\drivers\etc\hosts` . As linhas que você adiciona a este arquivo ficarão como as seguintes:

```shell
192.168.10.10 homestead.test 
```

Verifique se o endereço IP listado é o setado no seu arquivo `Homestead.yaml`. Depois de adicionar o domínio ao seu arquivo de `hosts` e iniciar a _box_ do Vagrant, você poderá acessar o site por meio do navegador da Web:

```http
http://homestead.test 
```

### Iniciando a Vagrant Box

Depois de editar o `Homestead.yaml` ao seu gosto, execute o comando `vagrant up` do seu diretório Homestead. Vagrant iniciará a máquina virtual e configurará automaticamente suas pastas compartilhadas e sites Nginx.

Para destruir a máquina, você pode usar o comando `vagrant destroy --force` .

### Instalação por projeto

Em vez de instalar o Homestead globalmente e compartilhar a mesma caixa Homestead em todos os seus projetos, você pode configurar uma instância Homestead para cada projeto que você gerencia. Instalar Homestead por projeto pode ser benéfico se você deseja enviar um `Vagrantfile` com seu projeto, permitindo que outros trabalhem no projeto simplesmente dando um `vagrant up` .

Para instalar o Homestead diretamente no seu projeto, exija-o usando o Composer:

```sh
composer require laravel/homestead --dev 
```

Uma vez instalado o Homestead, use o comando `make` para gerar o arquivo `Vagrantfile` e `Homestead.yaml` na sua raiz do projeto. O comando `make` irá configurar automaticamente as diretrizes de `sites` e `folders` no arquivo `Homestead.yaml` .

Mac / Linux:

```shell
php vendor/bin/homestead make 
```

Windows:

```shell
vendor\bin\homestead make 
```

Em seguida, execute o comando `vagrant up` no seu terminal e acesse seu projeto em `http://homestead.test` no seu navegador. Lembre-se, você ainda precisará adicionar uma entrada de arquivo `/etc/hosts` para `homestead.test` ou o domínio de sua escolha.

### Instalando o MariaDB

Se você preferir usar o MariaDB em vez do MySQL, você pode adicionar a opção `mariadb` ao seu arquivo `Homestead.yaml`. Esta opção irá remover o MySQL e instalar o MariaDB. A MariaDB serve como uma substituição drop-in para o MySQL, então você ainda deve usar o driver do banco de dados `mysql` na configuração do banco de dados do seu aplicativo:

```yaml
box: laravel/homestead 
ip: "192.168.10.10" 
memory: 2048 
cpus: 4 
provider: virtualbox 
mariadb: true 
```

### Instalando o Elasticsearch

Para instalar o Elasticsearch, adicione a opção `elasticsearch` ao seu arquivo `Homestead.yaml` e especifique uma versão suportada. A instalação padrão criará um cluster chamado 'homestead'. Você nunca deve dar à Elasticsearch mais da metade da memória do sistema operacional, então certifique-se de que sua máquina Homestead tenha pelo menos o dobro da alocação do Elasticsearch:

```yaml
box: laravel/homestead
ip: "192.168.10.10"
memory: 4096
cpus: 4
provider: virtualbox
elasticsearch: 6 
```

> **Dica:** Confira a [documentação do Elasticsearch](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current) para saber como personalizar sua configuração.

### Aliases

Você pode adicionar aliases do Bash à sua máquina Homestead, modificando o arquivo de `aliases` em seu diretório Homestead:

```bash
alias c='clear' 
alias ..='cd ..' 
```

Depois de atualizar o arquivo de `aliases`, você deve re-provisionar a máquina Homestead usando o comando `vagrant reload --provision`. Isso garantirá que seus novos alias estarão disponíveis na máquina.

## Uso diário

### Acessando o Homestead Globalmente

Às vezes você pode querer dar o comando `vagrant up` de qualquer lugar em seu sistema de arquivos. Você pode fazer isso em sistemas Mac / Linux, adicionando uma função Bash ao seu Bash profile. No Windows, você pode realizar isso adicionando um arquivo "lote" ao seu `PATH`. Esses scripts permitem que você execute qualquer comando Vagrant de qualquer lugar do seu sistema e automaticamente aponte esse comando para sua instalação Homestead:

#### Mac / Linux

```bash
 function homestead() { 
 	( cd ~/Homestead && vagrant $* )
 }
```

Certifique-se de ajustar o caminho `~/Homestead` na função para a localização da sua instalação real do Homestead. Uma vez que a função está instalada, você pode executar comandos como `homestead up` ou `homestead ssh` de qualquer lugar no seu sistema.

#### Windows

Crie um arquivo de lote `homestead.bat` em qualquer lugar em sua máquina com os seguintes conteúdos:

```powershell
@echo off 

set cwd=%cd% 
set homesteadVagrant=C:\Homestead 

cd /d %homesteadVagrant% && vagrant %* 
cd /d %cwd% 

set cwd= 
set homesteadVagrant= 
```

Certifique-se de ajustar o exemplo do caminho `C:\Homestead` no script para a localização real da sua instalação Homestead. Depois de criar o arquivo, adicione o local do arquivo ao seu `PATH` . Você pode então executar comandos como `homestead up` ou `homestead ssh` de qualquer lugar em seu sistema.

### Conexão via SSH

Você pode conectar via SSH em sua máquina virtual, executando o comando `vagrant ssh` no terminal em seu diretório Homestead.

Mas, como você provavelmente precisará acessar via SSH a sua máquina Homestead com frequência, considere adicionar a "função" descrita acima em sua máquina host para rapidamente SSH na _box_ Homestead.

### Conectando-se a bancos de dados

Um banco de dados `homestead` é configurado para MySQL e PostgreSQL. Para uma maior comodidade, o arquivo `.env` da Laravel configura o framework para usar este banco de dados.

Para se conectar ao seu banco de dados MySQL ou PostgreSQL com um cliente de banco de dados da sua máquina host, você deve se conectar ao `127.0.0.1` e à porta `33060` (MySQL) ou a porta `54320` (PostgreSQL). O nome de usuário e a senha para ambos os bancos de dados são `homestead` / `secret`.

> **Nota:** Você só deve usar essas portas não-padrão quando se conectar aos bancos de dados da sua máquina host. Você usará as portas padrão 3306 e 5432 no seu arquivo de configuração do banco de dados Laravel, uma vez que o Laravel está sendo executado na máquina virtual.

### Adicionando Sites

Uma vez que seu ambiente Homestead está provisionado e em execução, você pode querer adicionar sites Nginx adicionais para seus aplicativos Laravel. Você pode executar quantas instalações do Laravel você deseja em um único ambiente Homestead. Para adicionar um site, basta adicioná-lo ao seu arquivo `Homestead.yaml`:

```yaml
sites: 
	- map: homestead.test 
	  to: /home/vagrant/code/Laravel/public
      
    - map: another.test
      to: /home/vagrant/code/another/public 
```

Se o Vagrant não estiver gerenciando automaticamente seu arquivo "hosts", talvez seja necessário adicionar o novo site a esse arquivo também:

```
192.168.10.10 homestead.test
192.168.10.10 another.test 
```

Uma vez que o site foi adicionado, execute o comando `vagrant reload --provision` no seu diretório Homestead.

#### Tipos de sites

A Homestead suporta vários tipos de sites que permitem executar facilmente projetos que não são baseados em Laravel. Por exemplo, podemos facilmente adicionar um aplicativo Symfony ao Homestead usando o tipo de site `symfony2`:

```yaml
sites: 
	- map: symfony2.test
	  to: /home/vagrant/code/Symfony/web
	  type: symfony2 
```

Os tipos de sites disponíveis são: `apache` , `laravel` (o padrão), `proxy` , `silverstripe` , `statamic` , `symfony2` e `symfony4`.

#### Parâmetros do site

Você pode adicionar valores Nginx adicionais `fastcgi_param` ao seu site através da diretiva `param` . Por exemplo, adicionaremos um parâmetro `FOO` com um valor de `BAR` :

```yaml
sites:
	- map: homestead.test
	  to: /home/vagrant/code/Laravel/public 
	  params: 
	  	  - key: FOO
	  	    value: BAR 
```

### Variáveis de ambiente

Você pode definir variáveis de ambiente globais adicionando-as ao seu arquivo `Homestead.yaml` :

```yaml
variables:
	- key: APP_ENV
	  value: local 
	- key: FOO
	  value: bar 
```

Depois de atualizar o `Homestead.yaml`, assegure-se de re-provisionar a máquina executando o comando `vagrant reload --provision`. Isso atualizará a configuração PHP-FPM para todas as versões instaladas do PHP e também atualizará o ambiente para o usuário `vagrant` .

### Configurando Cron Schedules

O Laravel fornece uma maneira conveniente de [agendar tarefas no Cron](../6.Indo_mais_fundo/12.Tarefas_agendadas) ao agendar um único comando `schedule:run` do Artisan para ser executado a cada minuto. O comando `schedule:run` irá examinar o agendamento definido na classe `App\Console\Kernel` para determinar quais tarefas devem ser executadas.

Se você quiser que o comando `schedule:run` seja executado em um site Homestead, você pode definir a opção `schedule` como `true` ao definir o site:

```yaml
sites: 
	- map: homestead.test 
	  to: /home/vagrant/code/Laravel/public 
	  schedule: true 
```

O agendamento no Cron para o site será definido na pasta `/etc/cron.d` da máquina virtual.

### Configurando o Mailhog

Mailhog permite que você pegue facilmente seu e-mail de saída e examine-o sem realmente o enviar para seus destinatários. Para começar, atualize seu arquivo `.env` para usar as seguintes configurações de e-mail:

```ini
MAIL_DRIVER=smtp
MAIL_HOST=localhost
MAIL_PORT=1025
MAIL_USERNAME=null
MAIL_PASSWORD=null
MAIL_ENCRYPTION=null 
```

### Portas

Por padrão, as seguintes portas são encaminhadas para o seu ambiente Homestead:

- **SSH:** 2222 → encaminha para 22
- **ngrok UI:** 4040 → encaminha para 4040
- **HTTP:** 8000 → encaminha para 80
- **HTTPS:** 44300 → encaminha para 443
- **MySQL:** 33060 → encaminha para 3306
- **PostgreSQL:** 54320 → encaminha para 5432
- **Mailhog:** 8025 → encaminha para 8025

#### Encaminhamento de portas adicionais

Se desejar, você pode encaminhar portas adicionais para a _box_ Vagrant, bem como especificar o protocolo deles:

```yaml
ports:
	- send: 50000 
	  to: 5000 
	- send: 7777 
	  to: 777
	  protocol: udp 
```

### Compartilhando seu ambiente

Às vezes, você pode querer compartilhar o que você está trabalhando atualmente com colegas de trabalho ou clientes. O Vagrant tem uma maneira integrada de fazer isso via `vagrant share`; no entanto, isso não funcionará se você tiver vários sites configurados em seu arquivo `Homestead.yaml`.

Para resolver esse problema, a Homestead inclui seu próprio comando de `share` . Para começar,  Acesse sua máquina Homestead via `vagrant ssh` e execute o comando `share homestead.test`. Isso compartilhará o site `homestead.test` do seu arquivo de configuração `Homestead.yaml`. Claro, você poderá substituir `homestead.test` por qualquer um de seus outros sites configurados:

```bash
share homestead.test 
```

Depois de executar o comando, você verá uma tela do Ngrok que contém o log de atividade e as URLs acessíveis ao público para o site compartilhado. Se você quiser especificar uma região personalizada, subdomínio ou outra opção de tempo de execução Ngrok, você pode adicioná-los ao seu comando `share`:

```bash
share homestead.test -region=eu -subdomain=laravel 
```

> **Nota:** Lembre-se, o Vagrant é inseguro e está expondo sua máquina virtual à Internet ao executar o comando `share`.



### Múltiplas versões de PHP

> **Nota:** Esta função só é compatível com o Nginx.

O Homestead 6 apresenta suporte para várias versões do PHP na mesma máquina virtual. Você pode especificar qual versão do PHP usar para um determinado site dentro do seu arquivo `Homestead.yaml` . As versões disponíveis do PHP são: "5.6", "7.0", "7.1" e "7.2" (a padrão):

```yaml
sites:
	- map: homestead.test
	  to: /home/vagrant/code/Laravel/public
	  php: "5.6" 
```

Além disso, você pode usar qualquer uma das versões do PHP suportadas através da CLI:

```bash
php5.6 artisan list 
php7.0 artisan list 
php7.1 artisan list 
php7.2 artisan list 
```



## Interfaces de rede

A propriedade de rede do `Homestead.yaml` configura interfaces de rede para o seu ambiente Homestead. Você pode configurar quantas interfaces forem necessárias:

```yaml
networks: 
	- type: "private_network"
	  ip: "192.168.10.20" 
```

Para habilitar uma interface em [bridge (ponte)](https://www.vagrantup.com/docs/networking/public_network.html), faça uma configuração `bridge` e altere o tipo de rede para `public_network` :

```yaml
networks: 
	- type: "public_network" 
	  ip: "192.168.10.20" 
	  bridge: "en1: Wi-Fi (AirPort)" 
```

Para habilitar o [DHCP](https://www.vagrantup.com/docs/networking/public_network.html), basta remover a opção `ip` da sua configuração:

```yaml
networks: 
	- type: "public_network" 
	  bridge: "en1: Wi-Fi (AirPort)" 
```



## Atualizando o Homestead

Você pode atualizar a Homestead em duas etapas simples. Primeiro, você deve atualizar a _box_ Vagrant usando o comando `vagrant box update` :

```
vagrant box update 
```

Em seguida, você precisa atualizar o código-fonte da Homestead. Se você clonou o repositório, pode simplesmente dar o comando`git pull origin master` na localização que você originalmente clonou o repositório.

Se você instalou o Homestead através do arquivo `composer.json` do seu projeto, você deve garantir que seu arquivo `composer.json` contenha `"laravel/homestead": "^7"` e atualizar suas dependências:

```
composer update 
```



## Configurações Específicas do Provedor

### VirtualBox

Por padrão, Homestead configura a opção `natdnshostresolver` para `on` . Isso permite que o Homestead use as configurações de DNS do seu sistema operacional host. Se você quiser substituir esse comportamento, adicione as seguintes linhas ao seu arquivo `Homestead.yaml` :

```yaml
provider: virtualbox
natdnshostresolver: off 
```