# Laravel Valet

- Introdução
  - Valet ou Homestead
- Instalação
  - Atualizando
- Servindo Sites
  - O comando "Park"
  - O comando "Link"
  - Protegendo sites com TLS
- Compartilhamento de sites
- Valet Drivers personalizados
  - Drivers Locais
- Outros Comandos do Valet



## Introdução

Valet é um ambiente de desenvolvimento Laravel para minimalistas do Mac. Sem Vagrant, sem `/etc/hosts`. Você pode compartilhar seus sites publicamente usando túneis locais. *Sim, também gostamos.*

Laravel Valet configura seu Mac para executar sempre o [Nginx](https://www.nginx.com/) em segundo plano quando sua máquina for iniciada. Em seguida, usando o [DnsMasq](https://en.wikipedia.org/wiki/Dnsmasq), o Valet pega todas as solicitações para o domínio `*.test` e aponta para sites instalados em sua máquina local.

Em outras palavras, um ambiente de desenvolvimento Laravel rápido que usa cerca de 7 MB de RAM. Valet não é uma substituição completa do Vagrant ou Homestead, mas fornece uma ótima alternativa se você quiser algo básico e flexível, prefira velocidade extrema ou está trabalhando em uma máquina com uma quantidade limitada de RAM.

 O Valet inclui, mas não está limitado a:

- [Laravel](https://laravel.com/)
- [Lumen](https://lumen.laravel.com/)
- [Bedrock](https://roots.io/bedrock/)
- [CakePHP 3](https://cakephp.org/)
- [Concrete5](http://www.concrete5.org/)
- [Contao](https://contao.org/en/)
- [Craft](https://craftcms.com/)
- [Drupal](https://www.drupal.org/)
- [Jigsaw](http://jigsaw.tighten.co/)
- [Joomla](https://www.joomla.org/)
- [Katana](https://github.com/themsaid/katana)
- [Kirby](https://getkirby.com/)
- [Magento](https://magento.com/)
- [OctoberCMS](https://octobercms.com/)
- [Sculpin](https://sculpin.io/)
- [Slim](https://www.slimframework.com/)
- [Statamic](https://statamic.com/)
- Static HTML
- [Symfony](https://symfony.com/)
- [WordPress](https://wordpress.org/)
- [Zend](https://framework.zend.com/)

No entanto, você pode estender o Valet com seus próprios drivers personalizados.



### Valet ou Homestead

Como você deve saber, o Laravel oferece o [Homestead](4.Homestead.md), outro ambiente local de desenvolvimento Laravel. Homestead e Valet diferem em relação à audiência pretendida e sua abordagem ao desenvolvimento local. A Homestead oferece toda uma máquina virtual Ubuntu com configuração automática do Nginx. Homestead é uma escolha maravilhosa se você quer um ambiente de desenvolvimento Linux totalmente virtualizado ou estiver no Windows / Linux.

O Valet só suporta o Mac e exige que você instale o PHP e um servidor de banco de dados diretamente em sua máquina local. Isso é facilmente alcançado usando [Homebrew](http://brew.sh/) com comandos como `brew install php71` e `brew install mysql`. O Valet fornece um ambiente de desenvolvimento local rápido, com um consumo de recursos mínimo, por isso é ótimo para desenvolvedores que requerem apenas PHP / MySQL e não precisam de um ambiente de desenvolvimento totalmente virtualizado.

Tanto o Valet como o Homestead são ótimas escolhas para configurar seu ambiente de desenvolvimento Laravel. O que você escolher dependerá do seu gosto pessoal e das necessidades da sua equipe.



## Instalação

**O Valet requer MacOS e o Homebrew .** **Antes da instalação, você deve garantir que nenhum outro programa, como o Apache ou o Nginx, esteja vinculado a porta 80 da máquina local.**

- Instale ou atualize o [Homebrew](http://brew.sh) para a versão mais recente usando o comando `brew update` .
- Instale o PHP 7.1 usando o Homebrew `brew install homebrew/php/php71` .
- Instalar o Valet via Composer `composer global require laravel/valet`. Certifique-se de que o diretório `~/.composer/vendor/bin` esteja no "PATH" do seu sistema.
- Execute o comando `valet install`. Isso irá configurar e instalar Valet, DnsMasq e registrar o daemon do Valet para iniciar quando o sistema for iniciado.

Uma vez que Valet esteja instalado, tente fazer ping em qualquer domínio `*.test` em seu terminal usando um comando `ping foobar.test`. Se o Valet estiver instalado corretamente, você deverá ver este domínio respondendo no ip `127.0.0.1` .

Valet irá automaticamente iniciar seu daemon sempre que sua máquina for inicializada. Não é necessário executar `valet start` ou `valet install` novamente, uma vez que a instalação do Valet esteja completa.

#### Usando outro domínio

Por padrão, o Valet atende seus projetos usando o TLD `.test`. Se você quiser usar outro domínio, pode fazê-lo usando o comando `valet domain tld-name`.

Por exemplo, se você quiser usar `.app` vez de `.test`, execute `valet domain app` e o Valet começará a servir seus projetos nos domínios `*.app` automaticamente.

#### Base de dados

Se você precisa de um banco de dados, experimente o MySQL executando o comando `brew install mysql` em seu terminal. Uma vez que o MySQL tenha sido instalado, você pode iniciá-lo usando o comando `brew services start mysql`. Você pode então se conectar ao banco de dados em `127.0.0.1` usando o nome de usuário `root` e uma string vazia para a senha.



### Atualizando

Você pode atualizar sua instalação Valet usando o comando `composer global update` em seu terminal. Após a atualização, é uma boa prática executar o comando `valet install` para que o Valet possa fazer atualizações adicionais em seus arquivos de configuração, se necessário.

#### Atualizando para Valet 2.0

O Valet 2.0 transita o servidor web subjacente do Valet de Caddy para o Nginx. Antes de atualizar para esta versão, você deve executar os seguintes comandos para parar e desinstalar o _daemon_ do Caddy existente:

```sh
valet stop 
valet uninstall 
```

Em seguida, você deve atualizar para a versão mais recente do Valet. Dependendo de como você instalou o Valet, isso geralmente é feito através do Git ou Composer. Se você instalou Valet via Composer, use o seguinte comando para atualizar para a versão principal mais recente:

```sh
composer global require laravel/valet 
```

Uma vez que o código fonte Valet mais recente foi baixado, você deve executar o comando `install`:

```sh
valet install 
valet restart
```

Após a atualização, talvez seja necessário recarregar ou re-ligar seus sites.



## Servindo sites

Uma vez que o Valet esteja instalado, você está pronto para começar a servir os sites. O Valet fornece dois comandos para ajudá-lo a servir seus sites Laravel: `park` e `link`.

**O comando `park`**

- Crie um novo diretório no seu Mac executando algo como `mkdir ~/Sites`. Em seguida, `cd ~/Sites` e execute o `valet park`. Este comando registrará seu diretório de trabalho atual como um caminho que o Valet deve procurar os sites.
- Em seguida, crie um novo site Laravel dentro deste diretório: `laravel new blog`.
- Abra o endereço `http://blog.test` no seu navegador.

**Isso é tudo.** Agora, qualquer projeto Laravel que você criar no seu diretório, será servido automaticamente usando a convenção `http://nome-da-pasta.test` .

**O comando `link`**

O comando `link` também pode ser usado para servir seus sites Laravel. Este comando é útil se você quiser servir um único site em um diretório e não o diretório inteiro.

- Para usar o comando, navegue até um de seus projetos e execute  `valet link app-name` em seu terminal. O Valet irá criar um link simbólico em `~/.valet/Sites` que aponte para o seu diretório de trabalho atual.
- Depois de executar o comando `link` , você pode acessar o site em seu navegador pelo endereço `http://app-name.test`.

Para ver uma listagem de todos os diretórios vinculados, execute o comando `valet links`. Você pode usar o `valet unlink app-name` para destruir o link simbólico.

> **Dica:** Você pode usar o `valet link` para servir o mesmo projeto de vários (sub) domínios. Para adicionar um subdomínio ou outro domínio ao seu projeto, execute o `valet link subdomain.app-name` da pasta do projeto.

**Protegendo sites com TLS**

Por padrão, o Valet serve sites em HTTP simples. No entanto, se você quiser servir um site sobre TLS criptografado usando HTTP / 2, use o comando `secure`. Por exemplo, se o seu site estiver sendo servido pelo Valet no domínio `laravel.test` , você deve executar o seguinte comando para protegê-lo:

```sh
valet secure laravel 
```

Para "desproteger" um site e voltar a servir seu tráfego por HTTP simples, use o comando `unsecure`. Como o comando `secure`, este comando aceita o nome do host que deseja desproteger:

```sh
valet unsecure laravel 
```



## Compartilhamento de sites

O Valet inclui um comando para compartilhar seus sites locais com o mundo. Não é necessária nenhuma instalação de software adicional quando o Valet estiver instalado.

Para compartilhar um site, navegue até o diretório do site em seu terminal e execute o comando `valet share`. Uma URL acessível ao público será inserida em sua área de transferência e estará pronta para colar diretamente no seu navegador. É isso aí.

Para parar de compartilhar seu site, pressione `Control + C` para cancelar o processo.

> **Dica:** o comando `valet share` atualmente não suporta compartilhar sites que tenham sido protegidos usando o comando `valet secure`.



## Valet Drivers personalizados

Você pode escrever seu próprio "driver" do Valet para atender aplicativos PHP em execução em outra estrutura ou CMS que não seja suportado nativamente pelo Valet. Quando você instala o Valet, é criado um diretório `~/.valet/Drivers` que contém um arquivo `SampleValetDriver.php`. Este arquivo contém uma implementação de exemplo de driver para demonstrar como escrever um driver personalizado. Escrever apenas um driver requer que você implemente três métodos: `serves`, `isStaticFile` e `frontControllerPath`.

Todos os três métodos recebem os valores `$sitePath` , `$siteName` e `$uri` como argumentos. O `$sitePath` é o caminho totalmente qualificado para o site que está sendo servido em sua máquina, como `/Users/Lisa/Sites/my-project`. O `$siteName` é a parte "host" / "nome do site" do domínio ( `my-project` ). O `$uri` é o URI de solicitação de entrada ( `/foo/bar` ).

Depois de concluir o seu driver personalizado, coloque-o no diretório `~/.valet/Drivers`usando a convenção de nomenclatura `FrameworkValetDriver.php`. Por exemplo, se você estiver escrevendo um driver de valet personalizado para WordPress, seu nome de arquivo deve ser `WordPressValetDriver.php`.

Vamos dar uma olhada em uma implementação de exemplo de cada método que seu driver Valet personalizado deve implementar.

#### O método `serves`

O método de serviço deve retornar `true` se seu driver deve lidar com a solicitação recebida. Caso contrário, o método deve retornar `false` . Então, dentro desse método, você deve tentar determinar se o `$sitePath` contém um projeto do tipo que você está tentando atender.

Por exemplo, vamos fingir que estamos escrevendo um `WordPressValetDriver` . Nosso método de atendimento pode ser algo assim:

```php
/** 
* Determine if the driver serves the request. 
* 
* @param string $sitePath 
* @param string $siteName 
* @param string $uri 
* @return bool 
*/ 
public function serves($sitePath, $siteName, $uri) 
{ 
	return is_dir($sitePath.'/wp-admin'); 
} 
```

#### O método `isStaticFile`

O `isStaticFile` deve determinar se a solicitação recebida é para um arquivo que é "estático", como uma imagem ou uma folha de estilo. Se o arquivo for estático, o método deve retornar o caminho totalmente qualificado para o arquivo estático no disco. Se a solicitação recebida não for para um arquivo estático, o método deve retornar `false`:

```php
/**
* Determine if the incoming request is for a static file. 
* 
* @param string $sitePath 
* @param string $siteName 
* @param string $uri 
* @return string|false 
*/ 
public function isStaticFile($sitePath, $siteName, $uri) 
{ 
	if (file_exists($staticFilePath = $sitePath.'/public/'.$uri)) { 
    	return $staticFilePath; 
    } 
  	return false; 
} 
```

> **Nota:** O método `isStaticFile` só será chamado se o método `serves` retornar `true`para a solicitação recebida e o URI da solicitação não for `/` .

#### O método `frontControllerPath`

O método `frontControllerPath` deve retornar o caminho totalmente qualificado para o "controller frontal" do seu aplicativo, que geralmente é seu arquivo "index.php" ou equivalente:

```php
/**
* Get the fully resolved path to the application's front controller. 
* 
* @param string $sitePath 
* @param string $siteName 
* @param string $uri 
* @return string 
*/ 
public function frontControllerPath($sitePath, $siteName, $uri) 
{ 
	return $sitePath.'/public/index.php'; 
} 
```

### Drivers Locais

Se você quiser definir um driver do Valet personalizado para um único aplicativo, crie um `LocalValetDriver.php` no diretório raiz do aplicativo. Seu driver personalizado pode estender a classe Base `ValetDriver` ou estender um driver específico do aplicativo existente, como o `LaravelValetDriver`:

```php
class LocalValetDriver extends LaravelValetDriver 
{ 
	/** 
	* Determine if the driver serves the request. 
	* 
	* @param string $sitePath 
	* @param string $siteName 
	* @param string $uri 
	* @return bool 
	*/ 
  	public function serves($sitePath, $siteName, $uri) 
    { 
    	return true; 
    }
  
  	/** 
  	* Get the fully resolved path to the application's front controller. 
  	* 
  	* @param string $sitePath 
  	* @param string $siteName 
  	* @param string $uri 
  	* @return string 
  	*/ 
  	public function frontControllerPath($sitePath, $siteName, $uri) 
    { 
    	return $sitePath.'/public_html/index.php'; 
    } 
} 
```



## Outros Comandos do Valet

| Comando                      | Descrição                                |
| ---------------------------- | :--------------------------------------- |
| `valet forget``valet forget` | Execute este comando de um diretório "estacionado" para removê-lo da lista de diretórios estacionados. |
| `valet paths`                | Veja todos os caminhos "estacionados".   |
| `valet restart`              | Reinicie o daemon do Valet.              |
| `valet start`                | Inicie o daemon do Valet.                |
| `valet stop`                 | Para o daemon do Valet.                  |
| `valet uninstall`            | Desinstale inteiramente o daemon do Valet. |