# Deploy da Aplicação (Implantação da Aplicação em ambiente de produção)

- Introdução
- Configuração do Servidor
  - Nginx
- Otimização
  - Otimização do Autoloader
  - Otimizando o carregamento da Configuração
  - Otimizando o carregamento da rota
- Implantando com o Forge



## Introdução

Quando estiver pronto para implantar seu aplicativo Laravel em produção, há algumas coisas importantes que você deve fazer para garantir que seu aplicativo funcione o mais eficientemente possível. Neste documento, abordaremos alguns excelentes pontos de partida para garantir que seu aplicativo Laravel seja implantado corretamente.

## Configuração do Servidor

### Nginx

Se você estiver implantando seu aplicativo em um servidor que está executando o Nginx, você pode usar o seguinte arquivo de configuração como ponto de partida para a configuração do seu servidor web. Provavelmente, este arquivo precisará ser personalizado, dependendo da configuração do seu servidor. Se você quiser uma assistência no gerenciamento do servidor, considere usar um serviço como o [Laravel Forge](https://forge.laravel.com/):

```nginx
server { 
	listen 80; 
  	server_name example.com; 
  	root /example.com/public;
  
  	add_header X-Frame-Options "SAMEORIGIN"; 
  	add_header X-XSS-Protection "1; mode=block"; 
  	add_header X-Content-Type-Options "nosniff"; 
  
  	index index.html index.htm index.php; 
  
  	charset utf-8; 
  
  	location / { 
    	try_files $uri $uri/ /index.php?$query_string; 
  	} 
  
  	location = /favicon.ico { access_log off; log_not_found off; } 
  	location = /robots.txt { access_log off; log_not_found off; } 
  
  	error_page 404 /index.php; 
  
  	location ~ \.php$ { 
    	fastcgi_split_path_info ^(.+\.php)(/.+)$; 
    	fastcgi_pass unix:/var/run/php/php7.1-fpm.sock; 
    	fastcgi_index index.php; 
    	include fastcgi_params; 
  	} 
  	
  	location ~ /\.(?!well-known).* {
    	deny all; 
  	} 
} 
```



## Otimização

### Otimização do Autoloader

Ao implantar em produção, certifique-se de que está otimizando o mapa do autoloader de classe do Composer, de modo que o Composer possa rapidamente encontrar o arquivo apropriado para carregar para uma determinada classe:

```sh
composer install --optimize-autoloader 
```

> **Dica:** Além de otimizar o carregador automático, você deve sempre ter certeza de incluir um arquivo `composer.lock` no repositório de controle de versão do seu projeto. As dependências do seu projeto podem ser instaladas muito mais rápido quando um arquivo `composer.lock` estiver presente.

### Otimizando o carregamento da Configuração

Ao implantar seu aplicativo em produção, você deve certificar-se de que você executou o comando `config:cache` do Artisan durante seu processo de implantação:

```sh
php artisan config:cache 
```

Este comando irá combinar todos os arquivos de configuração do Laravel em um único arquivo em cache, o que reduz consideravelmente o número de requisições que o framework deve fazer no sistema de arquivos ao carregar seus valores de configuração.

### Otimizando o carregamento da rota

Se você estiver construindo uma grande aplicação com muitas rotas, você deve certificar-se de que executou o comando `route:cache` do Artisan durante o processo de implantação:

```
php artisan route:cache 
```

Este comando reduz todos os seus registros de rotas em uma única chamada de método dentro de um arquivo em cache, melhorando o desempenho do registro de rotas ao registrar centenas de rotas.

> **Nota:** Uma vez que este recurso usa a serialização do PHP, você só pode armazenar em cache as rotas para aplicativos que utilizam exclusivamente rotas baseadas em _controllers_. O PHP não é capaz de serializar os _Closures_.



## Implantando com o Forge

Se você não está preparado para gerenciar sua própria configuração de servidor ou não está confortável configurando todos os serviços necessários para executar um aplicativo Laravel robusto, o [Laravel Forge](https://forge.laravel.com/) é uma alternativa maravilhosa.

O Laravel Forge pode criar servidores em vários fornecedores de infra-estrutura, como DigitalOcean, Linode, AWS e muito mais. Além disso, o Forge instala e gerencia todas as ferramentas necessárias para criar aplicações Laravel robustas, como Nginx, MySQL, Redis, Memcached, Beanstalk e muito mais.