# Ciclo de vida do Request

- Introdução
- Visão geral do ciclo de vida
- Foque nos provedores de serviços



## Introdução

Ao usar qualquer ferramenta no "mundo real", você se sente mais confiante se entender como essa ferramenta funciona. O desenvolvimento de aplicativos não é diferente. Quando você entende como suas ferramentas de desenvolvimento funcionam, você se sente mais confortável e confiante ao usá-las.

O objetivo deste documento é dar-lhe uma visão geral de alto nível sobre o funcionamento do framework Laravel. Ao conhecer melhor, tudo fica menos "mágico" e você terá mais confiança em criar seus aplicativos. Se você não entender todos os termos imediatamente, não perca a esperança! Apenas tente obter uma compreensão básica do que está acontecendo, e seu conhecimento crescerá à medida que você explorar as outras seções da documentação.



## Visão geral do ciclo de vida

### Primeiras coisas

O ponto de entrada para todos os _requests_ de um aplicativo Laravel, é o arquivo `public/index.php`. Todos os pedidos são direcionados para este arquivo pela configuração do seu servidor web (Apache / Nginx). O arquivo `index.php` não contém muito código. Em vez disso, é simplesmente um ponto de partida para carregar o resto do framework.

O arquivo `index.php` carrega a definição do autoloader gerado pelo Composer e, em seguida, recupera uma instância do aplicativo Laravel no script `bootstrap/app.php`. A primeira ação tomada pelo próprio Laravel é criar uma instância do aplicativo / [container de serviço](2.Container_de_servico).

### HTTP / Console Kernels

Em seguida, a solicitação recebida é enviada para o kernel HTTP ou o kernel do console, dependendo do tipo de solicitação que está entrando no aplicativo. Esses dois kernels servem como a localização central que todos os _requests_ passam. Por enquanto, vamos apenas nos concentrar no kernel HTTP, que está localizado no arquivo `app/Http/Kernel.php`.

O kernel HTTP estende a classe `Illuminate\Foundation\Http\Kernel`, que define uma matriz de `bootstrappers` que será executada antes da execução da solicitação. Esses _bootstrappers_ configuram o tratamento de erros, o log, [detectam o ambiente do aplicativo](../1.Comecando/2.Configuracao.md) e executam outras tarefas que precisam ser feitas antes da solicitação ser efetivamente processada.

O kernel HTTP também define uma lista de [middleware](../3.O_Basico/2.Middleware.md) HTTP que todos os pedidos devem passar antes de serem tratados pelo aplicativo. Esse middleware lida e escreve a [sessão HTTP](../3.O_Basico/9.Sessao.md), determinando se o aplicativo está no modo de manutenção, [verificando o token CSRF](../3.O_Basico/3.Protecao_CSRF.md) e muito mais.

A assinatura do método para o método `handle` do kernel HTTP é bastante simples: receba um `Request` e devolva uma `Response`. Pense no Kernel como uma grande caixa preta que representa a sua aplicação inteira. Alimente as solicitações HTTP e retornará as respostas HTTP.

#### Provedores de serviço

Uma das principais ações de inicialização do Kernel é carregar os [provedores de serviços](3.Provedores_de_servicos.md) para sua aplicação. Todos os provedores de serviços para o aplicativo estão configurados na matriz `providers` do arquivo de configuração `config/app.php`. Primeiro, o método `register` será chamado para todos os provedores, então, uma vez que todos os provedores tenham sido registrados, o método `boot` será chamado.

Os provedores de serviços são responsáveis pelo bootstrapping de todos os componentes do framework, como os componentes de banco de dados, fila, validação e roteamento. Como eles inicializam e configuram cada recurso oferecido pelo framework, os provedores de serviços são o aspecto mais importante de todo o processo de inicialização Laravel.

#### Envio do Request

Uma vez que o aplicativo foi iniciado e todos os provedores de serviços foram registrados, o `Request` será entregue ao roteador para enviar. O roteador enviará a solicitação para uma rota ou controlador, bem como executará qualquer middleware específico da rota.



## Foque nos provedores de serviços

Os provedores de serviços são realmente a chave para inicializar um aplicativo Laravel. A instância do aplicativo é criada, os provedores de serviços são registrados e a solicitação é entregue ao aplicativo inicializado. É realmente tão simples!

Ter uma boa compreensão de como um aplicativo Laravel é criado e inicializado através de provedores de serviços é muito valioso. Claro, os provedores de serviços padrão do seu aplicativo são armazenados no diretório `app/Providers`.

Por padrão, o `AppServiceProvider` está vazio. Esse provedor é um ótimo lugar para adicionar os _bootstrapping_ de inicialização e de serviço da própria aplicação. Claro, para grandes aplicações, você pode querer criar vários provedores de serviços, cada um com um tipo de bootstrapping mais granulado.