# Container de serviço

- Introdução
- Ligações
  - Fundamentos básicos
  - Interfaces de ligação para implementações
  - Ligação contextual
  - Tags
- Resolvendo
  - O Método Make
  - Injeção automática
- Eventos do containers
- PSR-11



## Introdução

O container de serviço do Laravel é uma poderosa ferramenta para gerenciar dependências de classes e executar injeção de dependência. A injeção de dependência é uma frase ideal que significa essencialmente isso: as dependências de classe são "injetadas" na classe através do construtor ou, em alguns casos, pelos métodos "setter".

Vejamos um exemplo simples:

```php
<?php
  
namespace App\Http\Controllers; 

use App\User; 
use App\Repositories\UserRepository; 
use App\Http\Controllers\Controller; 

class UserController extends Controller 
{ 
	/** 
	* Implementação do repositório de usuários 
	* 
	* @var UserRepository 
	*/ 
  	protected $users; 
  	
  	/** 
  	* Cria uma nova instância do controller. 
  	* 
  	* @param UserRepository $users 
  	* @return void 
  	*/ 
  	public function __construct(UserRepository $users) 
    {
    	$this->users = $users; 
    } 
  
  	/** 
  	* Mostra o perfil do usuário fornecido. 
  	* 
  	* @param int $id 
  	* @return Response 
  	*/ 
  	public function show($id) 
    { 
    	$user = $this->users->find($id);
      	return view('user.profile', ['user' => $user]); 
    } 
} 
```

Neste exemplo, o `UserController` precisa recuperar usuários de uma fonte de dados. Então, vamos **injetar** um serviço capaz de recuperar esses usuários. Neste contexto, nosso `UserRepository` provavelmente usa  [Eloquent](../8.ORM_Eloquent/1.Comecando.md) para recuperar informações do usuário no banco de dados. No entanto, uma vez que o repositório é injetado, podemos trocá-lo facilmente com outra implementação. Também podemos facilmente "imitar", ou criar uma implementação falsa do `UserRepository` ao testar nosso aplicativo.

Uma compreensão profunda do container de serviço do Laravel é essencial para a construção de uma aplicação poderosa e grande, bem como para contribuir com o próprio núcleo Laravel.



## Ligações

### Fundamentos básicos

Quase todas as suas ligações de container de serviço serão registradas nos [provedores de serviços](3.Provedores_de_servico), então a maioria desses exemplos demonstrará o uso do container nesse contexto.

> **Dica:** Não há necessidade de vincular classes no container se elas não dependerem de nenhuma interface. O container não precisa ser instruído sobre como construir esses objetos, pois pode resolver esses objetos automaticamente usando reflexão.

#### Ligações Simples

Dentro de um provedor de serviços, você sempre tem acesso ao container através da propriedade `$this->app`. Podemos registrar uma ligação usando o método `bind`, passando a classe ou o nome da interface que desejamos registrar junto com um `Closure` que retorna uma instância da classe:

```php
$this->app->bind('HelpSpot\API', function ($app) { 
	return new HelpSpot\API($app->make('HttpClient')); 
}); 
```

Observe que recebemos o container em si como um argumento para o resolvedor. Podemos então usar o container para resolver sub-dependências do objeto que estamos construindo.

#### Ligando um Singleton

O método `singleton` liga uma classe ou interface no container que só deve ser resolvida uma vez. Uma vez que uma ligação singleton é resolvida, a mesma instância do objeto será retornada nas chamadas subsequentes no containers:

```php
$this->app->singleton('HelpSpot\API', function ($app) { 
	return new HelpSpot\API($app->make('HttpClient')); 
}); 
```

#### Instâncias de ligação

Você também pode vincular uma instância de objeto existente no recipiente usando o método da `instance`. A instância dada será sempre retornada nas chamadas subseqüentes no recipiente:

```php
$api = new HelpSpot\API(new HttpClient); 
$this->app->instance('HelpSpot\API', $api); 
```

#### Ligação primitiva

Às vezes você pode ter uma classe que recebe algumas classes injetadas, mas também precisa de um valor primitivo injetado, como um número inteiro. Você pode usar facilmente a ligação contextual para injetar qualquer valor que sua classe precise:

```php
$this->app->when('App\Http\Controllers\UserController')
  	      ->needs('$variableName') 
          ->give($value); 
```

### Interfaces de ligação para implementações

Uma característica muito poderosa do container de serviço é a capacidade de vincular uma interface a uma determinada implementação. Por exemplo, vamos assumir que temos uma interface `EventPusher` e uma implementação do `RedisEventPusher`. Uma vez que codificamos nossa implementação do `RedisEventPusher` desta interface, podemos registrá-la com o container do serviço, assim:

```php
$this->app->bind( 
  	'App\Contracts\EventPusher', 
  	'App\Services\RedisEventPusher' 
); 
```

Esta declaração diz ao container que deve injetar o `RedisEventPusher` quando uma classe precisar de uma implementação do `EventPusher` . Agora, podemos digitar a interface `EventPusher` em um construtor ou qualquer outro local onde as dependências são injetadas pelo container do serviço:

```php
use App\Contracts\EventPusher; 

/** 
* Cria uma nova instancia. 
* 
* @param EventPusher $pusher 
* @return void 
*/ 
public function __construct(EventPusher $pusher) 
{ 
	$this->pusher = $pusher; 
} 
```

### Ligação contextual

Às vezes, você pode ter duas classes que utilizam a mesma interface, mas você deseja injetar implementações diferentes em cada classe. Por exemplo, dois controladores podem depender de implementações diferentes do `Illuminate\Contracts\Filesystem\Filesystem` . O Laravel fornece uma interface simples e fluente para definir esse comportamento:

```php
use Illuminate\Support\Facades\Storage; 
use App\Http\Controllers\PhotoController; 
use App\Http\Controllers\VideoController; 
use Illuminate\Contracts\Filesystem\Filesystem; 

$this->app->when(PhotoController::class) 
  		  ->needs(Filesystem::class) 
          ->give(function () { 
            	return Storage::disk('local'); 
          }); 

$this->app->when(VideoController::class) 
  		  ->needs(Filesystem::class) 
  		  ->give(function () { 
          		return Storage::disk('s3'); 
          }); 
```

### Tags

Ocasionalmente, você pode precisar resolver todas as "categorias" de vinculação. Por exemplo, talvez você esteja construindo um agregador de relatórios que receba uma série de diferentes implementações de interface `Report`. Depois de registrar as implementações do `Report`, você pode atribuir uma tag usando o método de `tag` :

```php
$this->app->bind('SpeedReport', function () { 
	// 
}); 

$this->app->bind('MemoryReport', function () { 
	// 
}); 

$this->app->tag(['SpeedReport', 'MemoryReport'], 'reports'); 
```

Uma vez que os serviços foram marcados, você pode facilmente resolvê-los através do método `tagged` :

```php
$this->app->bind('ReportAggregator', function ($app) { 
	return new ReportAggregator($app->tagged('reports')); 
}); 
```



## Resolvendo

#### O Método Make

Você pode usar o método `make` para resolver uma instância de classe fora do container. O método `make` aceita o nome da classe ou interface que você deseja resolver:

```php
$api = $this->app->make('HelpSpot\API'); 
```

Se você estiver em um local do seu código que não tenha acesso à variável `$app` , você pode usar o helper global `resolve`:

```php
$api = resolve('HelpSpot\API'); 
```

Se algumas das dependências da sua classe não forem resolvíveis através do container, você pode injetá-las, passando-as como uma matriz associativa para o método `makeWith` :

```php
$api = $this->app->makeWith('HelpSpot\API', ['id' => 1]); 
```



#### Injeção automática

Alternativamente, e o mais importante, você pode simplesmente "digitar" a dependência no construtor de uma classe que é resolvida pelo container, incluindo [controllers](../3.O_Basico/4.Controllers.md), [listeners de eventos](../6.Indo_mais_fundo/5.Eventos.md), [tarefas de fila](../6.Indo_mais_fundo/11.Fila.md), [middleware](../3.O_Basico/2.Middleware.md) e muito mais. Na prática, é assim que a maioria dos seus objetos pode ser resolvida pelo container.

Por exemplo, você pode escrever um repositório definido por sua aplicação no construtor de um controller. O repositório será automaticamente resolvido e injetado na classe:

```php
<?php 
  
namespace App\Http\Controllers; 

use App\Users\Repository as UserRepository; 

class UserController extends Controller 
{ 
	/** 
	* Instância do repositório de usuário. 
	*/ 
  	protected $users; 
  
  	/** 
  	* Cria uma nova instância. 
  	* 
  	* @param UserRepository $users 
  	* @return void 
  	*/ 
  	public function __construct(UserRepository $users) 
    { 
      	$this->users = $users; 
    } 
  	
  	/** 
  	* Mostra o usuário com o ID solicitado. 
  	* 
  	* @param int $id 
  	* @return Response 
  	*/ 
  	public function show($id) 
    { 
      	// 
    } 
} 
```



## Eventos de containers

O container de serviço desencadeia um evento cada vez que ele resolve um objeto. Você pode ouvir este evento usando o método `resolving`:

```php
$this->app->resolving(function ($object, $app) { 
  	// Chamado quando o container resolve um objeto de qualquer tipo. 
}); 

$this->app->resolving(HelpSpot\API::class, function ($api, $app) { 
  	// Chamado quando o container resolve um objeto do tipo "HelpSpot\API"... 
}); 
```

Como você pode ver, o objeto que está sendo resolvido será passado para o retorno de chamada, permitindo que você defina quaisquer propriedades adicionais no objeto antes que ele seja dado ao seu consumidor.



## PSR-11

O container de serviço da Laravel implementa a interface [PSR-11](https://github.com/php-fig/fig-standards/blob/master/accepted/PSR-11-container.md) . Portanto, você pode escrever a interface de container PSR-11 para obter uma instância do container Laravel:

```php
use Psr\Container\ContainerInterface; 

Route::get('/', function (ContainerInterface $container) { 
  	$service = $container->get('Service'); 

  	// 
}); 
```

> **Nota:** Chamando o método `get` uma exceção é lançada se o identificador não estiver explicitamente vinculado ao container.