# Provedores de serviço

- Introdução

- Escrevendo Provedores de serviços

  - O Método Register
  - O Método Boot

- Registrando Provedores

- Provedores adiados

  ​

## Introdução

Os provedores de serviços é o local central de todas os bootstrapping da aplicação Laravel. Seu próprio aplicativo, bem como todos os principais serviços da Laravel são iniciados por meio de provedores de serviços.

Mas, o que queremos dizer com "bootstrapped"? Em geral, queremos dizer **registrar** coisas, incluindo registrar ligações de container de serviço, listeners de eventos, middleware e até rotas. Os provedores de serviços é o local central para configurar seu aplicativo.

Se você abrir o `config/app.php` incluído no Laravel, você verá uma matriz `providers`. Estas são todas as classes do provedor de serviços que serão carregadas para sua aplicação. Claro, muitos desses são provedores "adiados", o que significa que eles não serão carregados em todos os pedidos, mas somente quando os serviços que eles fornecem são realmente necessários.

Nesta visão geral, você aprenderá como escrever seus próprios provedores de serviços e registrá-los em seu aplicativo Laravel.



## Escrevendo provedores de serviços

Todos os provedores de serviços estendem a classe `Illuminate\Support\ServiceProvider`. A maioria dos provedores de serviços contém um método`register` e um método `boot`  Dentro do método `register`, você deve **apenas vincular as coisas no container de serviço**. Você nunca deve tentar registrar qualquer listener, rotas ou qualquer outra funcionalidade dentro do método `register`.

A CLI Artisan pode gerar um novo provedor através do comando `make:provider`:

```
php artisan make:provider RiakServiceProvider 
```



### O Método Register

Como mencionado anteriormente, dentro do método `register`, você deve apenas vincular as coisas no [container de serviço](/2.Container_de_servico). Você nunca deve tentar registrar qualquer listener, rotas ou qualquer outra funcionalidade dentro do método `register`. Caso contrário, você pode acidentalmente usar um serviço fornecido por um provedor de serviços que ainda não carregou.

Vejamos um fornecedor de serviços básicos. Em qualquer um dos métodos do seu provedor de serviços, você sempre tem acesso à propriedade `$app` que fornece acesso ao container do serviço:

```php
<?php 

namespace App\Providers; 

use Riak\Connection; 
use Illuminate\Support\ServiceProvider; 

class RiakServiceProvider extends ServiceProvider 
{ 
  	/** 
  	* Registra a ligação no container. 
  	* 
  	* @return void 
  	*/ 
  	public function register() 
    { 
      	$this->app->singleton(Connection::class, function ($app) { 
          	return new Connection(config('riak')); 
        }); 
    } 
} 
```

Este provedor de serviços apenas define um método `register` e usa esse método para definir uma implementação do `Riak\Connection` no container do serviço. Se você não entende como funciona o container de serviço, confira [sua documentação](/2.Container_de_servico.md).



### O Método Boot

Então, e se precisarmos registrar uma view composer dentro do nosso provedor de serviços? Isso deve ser feito dentro do método `boot`. **Este método é chamado depois que todos os outros provedores de serviços foram registrados**, o que significa que você tem acesso a todos os outros serviços que foram registrados pelo framework:

```php
<?php 

namespace App\Providers; 

use Illuminate\Support\ServiceProvider; 

class ComposerServiceProvider extends ServiceProvider 
{ 
	/** 
	* Bootstrap any application services. 
	* 
	* @return void 
	*/ 
  	public function boot() 
    { 
     	view()->composer('view', function () { 
          	// 
        }); 
    } 
} 
```

#### Método Boot com Injeção de Dependência

Você pode escrever as dependências para o método `boot` do seu provedor de serviços. O [container de serviço](/2.Container_de_servico.md) irá injetar automaticamente as dependências que você precisa:

```php
use Illuminate\Contracts\Routing\ResponseFactory; 

public function boot(ResponseFactory $response) 
{ 
  	$response->macro('caps', function ($value) {
      	// 
    }); 
} 
```



## Registrando provedores

Todos os provedores de serviços estão registrados no arquivo de configuração `config/app.php`. Este arquivo contém uma matriz `providers` onde você pode listar os nomes das classes de seus provedores de serviços. Por padrão, um conjunto de provedores de serviços principais do Laravel está listado nesta matriz. Esses provedores inicializam os principais componentes do Laravel, como mail, fila, cache e outros.

Para registrar seu provedor, basta adicioná-lo à matriz:

```php
'providers' => [ 
  	// Other Service Providers 

  	App\Providers\ComposerServiceProvider::class, 
], 
```



## Provedores adiados

Se o seu fornecedor **apenas** estiver registrando ligações no [container de serviço](/2.Container_de_servico), você pode optar por adiar seu registro até que uma das ligações registradas seja realmente necessária. Adiar o carregamento de tal fornecedor melhorará o desempenho do seu aplicativo, uma vez que não é carregado do sistema de arquivos em todas as solicitações.

O Laravel compila e armazena uma lista de todos os serviços fornecidos pelos provedores de serviços adiados, juntamente com o nome da classe do provedor de serviços. Então, somente quando você tenta resolver um desses serviços, o Laravel carrega o provedor de serviços.

Para adiar o carregamento de um provedor, defina a propriedade `defer` como `true` e defina um método `provides`. O método de fornecimento deve retornar as ligações de container de serviço registradas pelo provedor:

```php
<?php 

namespace App\Providers; 

use Riak\Connection; 
use Illuminate\Support\ServiceProvider; 

class RiakServiceProvider extends ServiceProvider 
{ 
  	/** 
  	* Indicates if loading of the provider is deferred. 
  	* 
  	* @var bool 
  	*/ 
  	protected $defer = true; 
  
  	/** 
  	* Register the service provider. 
  	* 
  	* @return void 
  	*/ 
  	public function register() 
    { 
      	$this->app->singleton(Connection::class, function ($app) { 
          	return new Connection($app['config']['riak']); 
        }); 
    } 
  
  	/** 
  	* Get the services provided by the provider. 
  	* 
  	* @return array 
  	*/ 
  	public function provides() 
    { 
      	return [Connection::class]; 
    } 
} 
```